A dark and stormy Halloween.
...un oscuro y tormentoso Halloween.
Good evening and welcome to GC-1 News live at 8:00.
Bienvenidos al informativo de las 20.00 de la GC1.
Our top story tonight,
La noticia del día es que,
Just-released polls have incumbent Mayor Don Mitchell, Jr.
según las últimas encuestas, el actual alcalde
And 28-year-old grassroots challenger Bella Reál in a dead heat.
y su rival de 28 años, Bella Reál, se encuentran muy igualados.
Things certainly got hot last night
El ambiente estuvo muy caldeado anoche
in their final debate before next Tuesday's election.
en su último debate antes de las elecciones.
Now, my young opponent here wants to gut the Gotham Renewal Program,
Mi joven oponente quiere cargarse el Programa de Renovación de Gotham
established by the great Thomas Wayne.
que creó el gran Thomas Wayne.
Cutting funds from vital projects like our sea wall
Y recortar fondos de proyectos vitales, como el sistema de ayudas.
The Renewal Program is broken. This city's been renewing for 20 years.
El Programa de Renovación no funciona. La ciudad lleva renovándose 20 años.
Look where it's gotten us. Crime has skyrocketed.
Y miren cómo estamos. Los delitos se han disparado.
Murder and drug use are at historic highs.
Los asesinatos y el consumo de drogas están en máximos históricos.
We have a masked vigilante running the street.
Un vigilante enmascarado recorre las calles.
Under my administration,
Durante mi mandato,
the Gotham PD has dealt major blows to organized crime and drug trafficking.
se han asestado duros golpes
The Salvatore Maroni case was the biggest drug bust in city history.
El caso Maroni ha sido la mayor redada antidroga de la ciudad.
But drops and other drugs are still rampant.
El consumo de drop y otras drogas ha ido a peor.
I'm not saying there isn't work to do.
Sé que tenemos cosas por hacer.
But listen...
Tengo una esposa maravillosa y un hijo pequeño. Y no descansaré...
Hey.
Hola.
Yeah, I'm watching it now.
Sí, lo estoy viendo.
Why is she still tied?
¿Por qué seguimos igualados?
But I thought we were getting a bump in the new Post poll.
Pensaba que subiría en la última encuesta del Post.
Okay, you know what? I can't watch this anymore.
Mira, no puedo seguir viendo esto.
Just call me in the morning, okay?
Llámame por la mañana, ¿vale?
Who still believes in everything this city can do.
...que aún cree en el potencial de esta ciudad.
We need a leader, Mr. Mitchell, not a cheerleader.
Necesitamos un líder, no una cheerleader.
And someone who will tell the people the truth.
Y alguien que le diga a la gente la verdad.
Thursday, October 31st.
Jueves, 31 de octubre.
The city streets are crowded for the holiday.
Las calles están abarrotadas en este día festivo.
Even with the rain.
A pesar de la lluvia.
Hidden in the chaos is the element,
Escondido en el caos está el crimen,
waiting to strike like snakes.
esperando atacar como una serpiente.
But I'm there too.
Pero yo también estoy ahí.
Watching.
Vigilando.
Two years of nights have turned me into a nocturnal animal.
Dos años de noches me han convertido en un animal nocturno.
I must choose my targets carefully.
Debo elegir mis objetivos cuidadosamente.
- Come on! Give me the money. - Okay.
¡Vamos! ¡El dinero!
- Let's go! Let's go! - All right, all right!
- ¡Venga! - Voy.
It's a big city.
Es una ciudad grande.
I can't be everywhere.
No puedo estar en todas partes.
But they don't know where I am.
Pero no saben dónde estoy.
Look at this guy, man.
Mirad al colega.
So good, man. That's what I'm talking about!
Acojonante.
Yo, let's see your hits.
A ver las visualizaciones.
That's you.
Todo tuyo.
We have a signal now. For when I'm needed.
Ahora tenemos una señal.
But when that light hits the sky,
Pero cuando esa luz ilumina el cielo,
it's not just a call.
no es solo una llamada,
It's a warning.
es una advertencia.
To them.
Para ellos.
Fear...
El miedo...
is a tool.
es una herramienta.
Are you out of your mind? Watch where you're goin', drophead!
¿Estás loco? ¡Mira por dónde vas, dropainómano!
They think I'm hiding in the shadows.
Creen que me escondo en las sombras.
Come on!
¡Vamos!
But I am the shadows.
Pero yo soy las sombras.
- Come on, come on. - Whoo!
¡Vamos!
- Hey, go on, man! Go! - Get him!
- ¡Vamos! - ¡Que se pira!
- Come on, man! - What are you doin'?
- ¿Qué haces?
Help!
¡Socorro!
Somebody help me!
¡Ayuda!
Where you goin', huh?
¿Dónde crees que vas?
Come on.
Vamos.
Come on, man. Break it.
Vamos, métele.
You can't move, huh?
No puedes moverte, ¿eh?
Now knock his ass out.
Acaba con él.
Showtime. Showtime, man.
Es tu momento.
Come on, man.
Vamos.
Come on. Do it, man.
Hazlo. ¿A qué esperas?
You see this guy?
¿Estáis viendo a este flipado?
The hell are you supposed to be?
¿Y tú quién coño eres?
I'm vengeance.
La Venganza.
Holy shit. It's him.
Joder, es él.
Hey, man. No, no, no!
¡No, tío!
Please don't hurt me.
Por favor, no me haga nada.
Police action.
Solo policías.
He's with me, Officer.
Viene conmigo, agente.
Are you kidding me, sir?
¿Está de broma?
You're gonna let him in here?
¿Va a dejarle entrar?
Martinez, let him through.
Martínez, déjale pasar.
Goddamn freak.
¡Qué personaje!
What do we know?
¿Qué sabemos?
Detective?
¿Inspector?
Sorry, Lieutenant.
Perdón, teniente.
We got blunt force trauma. Lacerations on the head.
Traumatismo por objeto contundente. Laceraciones en la cabeza.
He got hit a lot of times. And hard.
Le han golpeado muchas veces. Y fuerte.
All this blood is from his head?
¿Toda esta sangre es de la cabeza?
No.
No.
Excuse me.
Disculpe.
Most of it's from his hand.
La mayoría es de la mano.
Thumb was severed.
Le han cortado el pulgar.
Killer may have taken it as a trophy.
Ha podido llevárselo como trofeo.
He was alive when it was cut off.
Estaba vivo cuando se lo cortaron.
Ecchymosis...
Equimosis.
around the wound.
Alrededor de la herida.
Security detail downstairs
El personal de Seguridad dice
said the family was out trick-or-treatin'.
que la familia había salido a hacer truco o trato.
The mayor was up here alone.
El alcalde estaba aquí arriba solo.
Killer may have come through the skylight.
El asesino podría haber entrado por la claraboya.
You said there was a card.
Ha dejado una tarjeta, ¿no?
Yeah.
Sí.
"From your secret friend. Whoo?
"De tu amigo secreto. ¡Bu!
Haven't a clue?
¿No lo sabes aún?
Let's play a game, just me and you.
Juguemos a un juego. Solo yo y tú.
What does a liar do when he's dead?"
¿Qué hace un mentiroso cuando está muerto?".
There's a cipher too.
También hay un criptograma.
Any of this mean anything to you?
¿Te dice algo esto?
What's going on here?
¿Qué pasa aquí?
I asked him to come, Pete.
Le he pedido que venga.
This is a crime scene.
Es la escena de un crimen.
It's Mitchell, for chrissakes!
¡Es Mitchell, la hostia puta!
I got the press downstairs.
Tengo a toda la prensa abajo.
You know, I cut you a lot of slack, Jim, 'cause we got history.
He sido muy permisivo contigo porque son muchos años ya,
But this is way over the line.
pero esto es demasiado.
Wait.
Un momento.
- He's involved in this? - No, he's not involved.
- ¿Está involucrado? - No.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
He's a goddamn vigilante! He could be a suspect!
¡Es un maldito vigilante! ¡Podría ser sospechoso!
What are you doin' to me? We used to be partners.
¿Cómo me haces esto? Éramos compañeros.
I'm just trying to find the connection, Pete.
Intento encontrar la conexión.
He lies still.
Miente sin pestañear.
Excuse me?
¿Perdona?
The riddle.
El acertijo.
What does a liar do when he's dead? He lies still.
¿Qué hace un mentiroso cuando está muerto? Miente sin pestañear.
Oh, Jesus.
Joder.
This must be your favorite night of the year, huh, pal?
Esta será tu noche favorita del año, ¿no?
Happy fuckin' Halloween.
Feliz Halloween de los cojones.
Excuse me, Commissioner.
Disculpe, comisario.
They're ready for your statement.
Están esperando su comparecencia.
I want him outta here.
Quiero que se largue.
Now!
¡Ya!
Come on.
Vamos.
Yeah.
Sí.
The kid found him.
Lo ha encontrado su hijo.
Was there anyone else in the house when you arrived?
¿Había alguien más en casa cuando llegaste?
We really gotta go, man.
Tenemos que irnos.
Tonight, a son lost a father.
Esta noche un hijo ha perdido a su padre.
A wife lost a husband.
Una esposa, a su marido.
And I lost a friend.
Y yo, a un amigo.
Mayor Mitchell was a fighter for the city,
El alcalde Mitchell ha luchado por esta ciudad
and I will not rest until his killer is found.
y no descansaré hasta encontrar a su asesino.
This was a truly senseless crime,
Este es un crimen sin sentido.
and we are actively pursuing every investigative lead we have
Y vamos a seguir todas las pistas que tenemos
in order to identify the perpetrator and hunt him down.
hasta identificar y detener al culpable.
I've spoken to the governor...
He hablado con el gobernador...
I wish I could say I'm making a difference,
Ojalá pudiera decir que estoy mejorando las cosas,
but I don't know.
pero no lo sé.
Murder, robberies, assault.
Asesinatos, robos, agresiones...
Two years later, they're all up.
Dos años más tarde se han incrementado.
And now this.
Y ahora esto.
The city's eating itself.
La ciudad se devora a sí misma.
Maybe it's beyond saving.
A lo mejor no tiene salvación.
But I have to try.
Pero tengo que intentarlo.
Push myself.
Pisar a fondo.
These nights all roll together in a rush
Las noches se precipitan, unas tras otras,
behind the mask.
tras la máscara.
Sometimes in the morning,
A veces, por la mañana,
I have to force myself to remember
tengo que esforzarme para recordar
everything that happened.
todo lo ocurrido.
Unbelievable breaking news this hour, everyone.
Impactante noticia.
Again, four-term incumbent Gotham Mayor Don Mitchell, Jr.
El alcalde de Gotham por cuarto mandato consecutivo
Was found murdered last night inside his home
ha sido hallado muerto en el interior de su domicilio, en Crest Hill.
Exact details of the crime
Aún no se han revelado los detalles exactos del crimen,
but a citywide manhunt is already underway
pero la Policía y el FBI ya han iniciado la búsqueda del asesino.
And this certainly is not the first time
¿ECOS DEL ASESINATO DE LOS WAYNE?
In fact, in an eerie coincidence, it was 20 years ago this week
Se da la macabra coincidencia de que esta semana se cumplen 20 años
that celebrated billionaire philanthropist
del asesinato del multimillonario filántropo Thomas Wayne y de su esposa
were slain during Wayne's own mayoral campaign.
durante su campaña a la alcaldía.
It was a shocking crime that remains unsolved to this day.
Un terrible crimen que, a día de hoy, sigue sin resolverse.
Don Mitchell, Jr.'s political career
La carrera política de Don Mitchell Jr.
was especially notable for his tough war on drugs
Ha estado marcada por su férrea lucha contra la droga,
when he and city police launched a major sting operation,
al poner en marcha una gran operación encubierta
resulting in the arrest of notorious mafia crime figure Salvatore Maroni
con la que se detuvo a la figura del crimen organizado Salvatore Maroni,
with what, to this day, remains the biggest drug bust in GCPD history.
en la que aún hoy sigue siendo la mayor redada antidroga de Gotham.
I assume you heard about this.
Supongo que se habrá enterado.
Yeah.
Sí.
Oh, I see.
Ya veo.
All this blood is from his head?
¿Toda esta sangre es de la cabeza?
Dear God.
Santo cielo.
There's a cipher too.
También hay un criptograma.
Any of this mean anything to you?
¿Te dice algo esto?
The killer left this for the Batman?
¿El asesino se la ha dejado a Batman?
I asked him to come, Pete.
Le he pedido que venga.
Apparently.
Eso parece.
You're becoming quite a celebrity.
Se está convirtiendo en una celebridad.
Why is he writing to you?
¿Por qué le ha escrito a usted?
It's Mitchell, for chrissakes!
¡Es Mitchell, la hostia puta!
I don't know yet.
Aún no lo sé.
I got the press downstairs.
Tengo a toda la prensa abajo.
Have a shower.
Dúchese.
Our accounting friends at Wayne Enterprises
Los de Contabilidad vienen a desayunar.
Here? Why?
¿Aquí? ¿Por qué?
Because I couldn't get you to go there.
Porque usted no iba a ir.
I haven't got time for this.
No tengo tiempo para esto.
It's getting serious, Bruce.
La situación es grave.
If this continues, it won't be long before you've nothing left.
Si las cosas siguen así, pronto no le quedará nada.
I don't care about that.
No me importa.
Any of that.
- En absoluto. - ¿No le importa el legado de su familia?
What I'm doing is my family's legacy.
Lo que estoy haciendo es el legado de mi familia.
If I can't change things here,
Si no puedo cambiar las cosas aquí,
if I can't have an effect,
si no puedo hacer nada,
then I don't care what happens to me.
no me importa lo que me pase.
That's what I'm afraid of.
Ese es mi temor.
Alfred, stop.
Alfred, déjalo.
You're not my father.
No eres mi padre.
I'm well aware.
Soy consciente.
We really gotta go, man.
Tenemos que irnos.
Some fresh berries there.
Tiene frutos del bosque.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Just reminiscing about my days in the Circus.
Recordar mis días en el Circo.
Where'd you get those O's?
¿De dónde has sacado esas "oes"?
"He lies still" is only a partial key.
"Miente sin pestañear" es solo una clave parcial.
It only gives us H, E, L, I, S, and T.
Nos da solo estas letras.
So, I'm looking for any double symbols to start, trying letters,
Estoy buscando dos símbolos iguales seguidos probando letras,
see where it leads.
a ver qué saco.
That's interesting.
Es interesante.
Mr. Pennyworth?
¿Señor Pennyworth?
Yes, Dory?
¿Sí, Dory?
The accountants are here.
Han llegado los de Contabilidad.
See them in, please, Dory.
Que pasen, Dory.
What if it's not a partial key?
¿Y si no es una clave parcial?
What do you mean?
¿Qué quiere decir?
What if this is the whole key?
¿Y si esa es toda la clave?
Ignore the symbols we don't have letters for.
Ignora los símbolos para los que no tenemos letras.
Use only the letters from "He lies still" and leave the rest...
Usa solo las letras que tenemos.
Blank. Yeah, I understand.
En blanco. Entiendo.
But that would leave most of the cipher unsolved.
Quedaría casi todo sin resolver.
I don't see how that's gonna...
No veo cómo va eso a...
Damn.
Mierda.
Yeah, he's got a car.
Sin coche que está.
Guess it's good to be the mayor.
Supongo que mola ser alcalde.
Where to even start?
¿Por dónde empezamos?
You sure this isn't a leap? "Drive" could mean anything.
¿No nos estamos precipitando? "Drive" podría querer decir muchas cosas.
You don't trust me?
¿No confías en mí?
You mean like you trust me?
¿Acaso tú confías en mí?
It's been two years now, and I don't even know who you are, man.
Han pasado dos años y no sé ni quién eres.
There.
Ese.
What are we looking for?
¿Qué estamos buscando?
A USB port.
Un puerto USB.
USB?
¿USB?
What?
¿Qué?
"Thumb" drive.
Tecnología "digital".
Jesus.
Joder.
It's encrypted.
Está encriptado.
Try this.
Prueba con esto.
Oh, this guy's hilarious.
Será hijo de puta...
So much for family values.
Tanto hablar de los valores familiares...
Who is she?
¿Quién es ella?
No idea.
Ni idea.
But that's the Penguin, Carmine Falcone's right hand.
Pero ese es el Pingüino, la mano derecha de Carmine Falcone.
I know who he is.
Sé quién es.
What was that?
¿Qué es esto?
Shit, shit! The drive.
¡Mierda! El pendrive.
It sent out the photos from my account.
Ha enviado las fotos desde mi cuenta.
Gotham Post, Gazette, GC-1, all of them.
Al Gotham Post, al Gazette, a la GC1... A todos.
Jesus.
Joder.
I'm gonna catch hell for this. Pete's gonna bust a gasket.
Se me va a caer el pelo. Pete me mata.
"He lies still."
"Miente sin pestañear".
About her?
¿Sobre ella?
Maybe.
Puede ser.
That's the Iceberg Lounge.
Esa es la Sala Iceberg.
It's under the Shoreline Lofts where Falcone was holed up.
Está bajo el Shoreline, el refugio de Falcone.
Never get in there without a warrant.
No hay quien entre sin una orden.
Yeah.
Ya.
Know who I am?
¿Sabes quién soy?
Yeah. I got an idea.
Me lo figuro.
I want to see the Penguin.
Quiero ver al Pingüino.
I don't know what you're talking about, pal.
No sé de qué estás hablando.
What's the problem?
¿Qué problema hay?
Says he wants to see the Penguin.
Dice que quiere ver al Pingüino.
Penguin? There's no Penguin here.
Aquí no hay ningún pingüino.
That's what I tried to tell him.
Ya se lo he dicho.
Get out of here, freak. You hear me?
Largo de aquí, payaso. ¿Has oído?
Or that little suit's gonna get all full of blood.
O te vas a manchar de sangre el disfraz.
Mine or yours?
¿De la mía o de la tuya?
Get him!
¡Cogedle!
I saw that whole thing.
Lo he visto todo.
He's over there!
¡Está ahí!
What is your problem?
¿Qué haces?
Hey! Put the bat down, or I'll blow your head off!
¡Suelta ese bate o te vuelo la cabeza!
Take it easy, sweetheart.
Tranquilo, guapetón.
You looking for me?
¿Me buscas a mí?
I see you met the twins.
Veo que has conocido a los gemelos.
Boy, you're everything they say, ain't ya?
Es verdad lo que dicen de ti, ¿eh?
I guess we both are.
Y también de mí.
How you doing?
¿Qué tal?
I'm Oz.
Soy Oz.
Who is she?
¿Quién es la chica?
I really don't know, chief.
Ni idea, socio.
I might have been coming out at the same time,
Saldríamos a la vez,
but I wasn't rolling with them.
pero yo no iba con ellos.
It's okay, baby.
Tranquila, cielo.
Mr. Vengeance here, he don't bite. Come on.
El señor Venganza no muerde. Vamos.
Thank you, honey.
Gracias, cariño.
Here you go, champ.
Ten, campeón.
I wanna know who she is, and what she has to do with this murder.
Quiero saber quién es y qué ha tenido que ver con su asesinato.
- Whose murder? - The mayor's.
- ¿El asesinato de quién? - Del alcalde.
Is that the mayor?
¿Ese es el alcalde?
Oh, shit, it is. Look at that.
No jodas, sí que es él.
Don't make me hurt you.
No me hagas hacerte daño.
You better watch it. You know my reputation?
Ándate con cuidado.
Yeah, I do. Do you?
Sí.
Look...
Oye...
I'm just the proprietor, okay?
Yo solo soy el propietario.
I mean, what people do here ain't got nothing to do with me.
Lo que la gente haga aquí no es asunto mío.
Tell you one thing.
Una cosa sí te digo.
Whoever she is, she's one hot chick.
No sé quién es, pero está buena.
Why don't you ask Mitchell's wife? Maybe she knows.
Pregúntale a la mujer de Mitchell. Quizá ella lo sepa.
What? Too soon?
¿Qué? ¿Demasiado pronto?
You let me know if there's anything else I can do.
Dime si puedo hacer algo más por ti.
Taxi!
¡Taxi!
Hey, it's me.
Hola, soy yo.
Baby, what's wrong?
¿Qué pasa?
Whoa, whoa, whoa. Slow down, slow down. I can't...
Para, más despacio. No te...
On the news?
¿En las noticias?
Wait for me, I'm on my way home.
Espérame. Voy para allá.
Listen, baby, we're gonna get the hell out of here, okay? I promise.
Escúchame, nos largaremos de aquí. Te lo prometo.
If we have to leave earlier, we'll leave tonight.
Como si tenemos que irnos esta noche.
God damn it.
Menuda mierda.
Photos of murdered mayor, Don Mitchell, Jr.
...fotografías del alcalde asesinado, junto a una misteriosa joven.
In a shocking development, the police believe the photos themselves...
En un giro asombroso, se cree que...
Now they urge her to contact the GCPD...
...se ponga en contacto con el Departamento de Policía...
You're pretty good at that.
Se te da muy bien.
"Kosolov, Annika."
"Kosolov, Annika".
He hurt her? That's why you killed him?
¿Le ha hecho algo y te lo has cargado?
What? Oh, please. Just give me the goddamn...
¿Qué? Dame el puto...
Listen, honey, you got the wrong idea, okay?
Escucha, cariño, te estás equivocando.
I didn't kill anybody. I'm here for my friend.
Yo no he matado a nadie. Estoy aquí por mi amiga.
She's trying to get the hell out of here,
Quiere largarse y ese cabrón le ha robado el pasaporte.
What does she know?
¿Qué sabe?
Whatever it is, it's got her so spooked she won't even tell me.
Está tan asustada que ni a mí me lo ha dicho.
She did seem upset.
Parecía disgustada.
Back at your place.
En tu casa.
Let's go talk to her.
Hablaremos con ella.
Anni!
¡Anni!
Baby!
¡Cariño!
It's gonna be cool this evening.
Van a descender las temperaturas...
More breaking news this hour
Más noticias de última hora.
as the city is rocked by a second high-profile murder in as many nights.
Segundo asesinato de una figura relevante.
And this time, the killer has come forward to claim credit online...
Y esta vez el asesino se ha atribuido el mérito...
Jesus, what are they gonna do to her? She's just a kid.
Joder, ¿qué le van a hacer? Solo es una cría.
Shit, they took my phone.
Mierda, se han llevado mi móvil.
His victim, longtime head of the Gotham City PD,
Su víctima, el comisario Pete Savage,
was found dead earlier tonight
ha sido hallada sin vida hace tan solo unas horas
inside the Police Athletic League facilities in the Tricorner area.
en las instalaciones deportivas de Tricorner.
The killer posted the following message on social media,
El asesino ha publicado el siguiente mensaje en redes.
and we have to warn you, the video is very disturbing.
Las imágenes podrían herir su sensibilidad.
Hello, people of Gotham.
Hola, ciudadanos de Gotham.
This is the Riddler speaking.
Soy Enigma.
On Halloween night,
En Halloween
I killed your mayor because he was not who he pretended to be.
maté a vuestro alcalde porque no era quien decía ser.
But I am not done.
Pero aquí no acaba esto.
Here is another...
Este es otro
who will soon be losing face.
al que muy pronto se le va a caer la careta.
I will kill again, and again, and again,
Mataré una y otra vez
until our day of judgment
hasta el día del juicio final,
when the truth about our city will finally...
cuando la verdad sobre nuestra ciudad sea finalmente...
be unmasked.
desenmascarada.
Goodbye!
¡Adiós!
Commissioner Savage served a distinguished
El comisario Savage ha tenido una destacada carrera de treinta años...
Holy shit, I seen that guy too.
Joder, a ese también lo he visto.
At the club.
En el club.
The Iceberg Lounge?
¿En la Sala Iceberg?
44 Below.
Siete Bajo Cero.
What is that?
¿Qué es eso?
The club within the club.
El club dentro del club.
It's a mob hangout.
Donde se reúne la mafia.
Is that where you work?
¿Ahí es donde trabajas?
Selina?
¿Selina?
No, I just work the bar upstairs.
No, yo trabajo en el bar de arriba.
But I see 'em come in.
Pero los veo entrar.
Who?
¿A quiénes?
A lot of guys that shouldn't be there, I can tell you that.
A muchos que no deberían estar ahí.
Your basic upstanding citizen types.
Los ciudadanos más respetables.
You're gonna help me on this.
Vas a echarme una mano.
For your friend.
Por tu amiga.
You got a lot of cats.
Tienes muchos gatos.
I have a thing about strays.
Son mi debilidad.
You're not safe here.
Aquí no estás a salvo.
I can take care of myself.
Sé cuidarme solita.
Two public figures now dead in just the last two nights,
Dos figuras públicas asesinadas las dos últimas noches,
and only days before the election.
a unos días de las elecciones.
Police and city officials are left searching for a killer
La Policía y las autoridades buscan al asesino
and hoping to find him before he kills again.
y esperan encontrarlo antes de que vuelva a matar.
He waited for him at the gym.
Lo esperó en el gimnasio.
Pete always liked to work out late at night,
A Pete le gustaba entrenar de noche, cuando no había nadie.
There's a needle mark on his neck.
Tiene un pinchazo en el cuello.
Injected him with arsenic.
Le ha inyectado arsénico.
Rat poison.
Raticida.
Yeah.
Sí.
That seems to be his theme here.
Por ahí parecen ir los tiros.
Look at this thing.
Mira esto.
It's a maze.
Es un laberinto.
What kind of demented son of a bitch does this to a person?
¿Qué hijo de puta psicópata le hace esto a alguien?
More symbols.
Más símbolos.
It's another cipher.
Otro criptograma.
He blasted these out after his message went viral.
Las ha publicado cuando su mensaje se ha hecho viral.
Bastard murders you and your reputation.
El cabrón acaba contigo y con tu reputación.
That guy pushes drops. On the east end.
Ese pasa drop. En el East End.
I don't get it.
No lo entiendo.
Why would Pete get involved in something like this?
¿Por qué se iba a ver mezclado Pete en algo así?
Looks like he got greedy.
La avaricia rompe el saco.
You kidding me?
¡Venga ya!
After everything we did to take down the Maronis?
¿Con todo lo que hemos hecho para acabar con los Maroni?
We busted their entire operation, then he caves to some lowlife dealer?
¿Les desmantelamos todo y va a claudicar ante un traficante?
Maybe he's not who you thought.
A lo mejor no era quien creías.
You make it sound like he had it coming.
Lo dices como si se lo mereciera.
He was a cop.
Era poli.
Crossed a line.
Y cruzó la línea.
"I'm mad about you.
"Me tienes loco.
Want to know my name? Just look inside and see."
¿Quieres saber mi nombre? Mira dentro".
"Follow the maze until you find the rat.
"Encuentra a la rata en el laberinto.
Bring him into the light, and you'll find where I'm at."
Sácala a la luz y descubrirás dónde me ubico".
The hell is that?
¿Qué coño es eso?
"Bring him into the light"? "Find the rat"?
¿"Sácala a la luz"? ¿"Encuentra a la rata"?
I don't know.
No lo sé.
Lieutenant.
Teniente.
They're coming back.
Vuelven.
We got to get out of here.
Tenemos que irnos.
Come on.
Vamos.
I don't know about these things.
No estoy yo muy convencida.
I need to see in there, this hunting ground.
Necesito ver
Hey, why am I starting to feel like a fish on a hook?
¿Por qué empiezo a sentirme como un cebo?
I'm just looking for Annika.
Solo quiero encontrar a Annika.
Boy, you're a real sweetheart.
Eres muy agradable.
You really don't care what happens to me in there tonight, do you?
Te da igual lo que me pase, ¿verdad?
Look at me.
Mírame.
Looks good. Here.
Perfecto. Ten.
I got you. Can you hear me?
Ya está. ¿Me oyes?
Yeah.
Sí.
Hey, where you goin'?
¿Dónde vas?
Hospitality.
Sala VIP.
That's one of the guys I got into it with the other night.
Ese es uno de los tíos con los que discutí.
Looks like I broke his nose.
Parece que le rompí la nariz.
"Kenzie, William."
"Kenzie, William".
He's an off-duty cop.
Poli fuera de servicio.
Are you sure no one can see these things in my eyes?
¿No verán lo que llevo en los ojos?
Don't worry. I'm watching you.
Tranquila. Estoy aquí.
Don't look away. I need time to make IDs.
No apartes la mirada. Lleva tiempo identificarlos.
Great.
Genial.
These guys have a little problem with eye contact, don't they?
Les cuesta mirarte a los ojos, ¿no?
Feels good, doesn't it?
¿Estáis a gusto?
Yeah, baby. Feels real good.
Ya te digo, preciosa.
Jesus, I hate dropheads.
Qué asco me dan los dropainómanos.
Really?
¿En serio?
'Cause when I first saw you,
Bien que trapicheabas para el Pingüino.
You don't know what you're talking about. Can we not...
No tienes ni idea. ¿Podemos no...?
Can we not do this right now?
¿Podemos no hablar de eso ahora?
Wait. Who was that?
Espera. ¿Quién era ese?
Oh, I saw him.
Ya lo he visto.
Look back.
Mira para atrás.
If I look back, it's gonna be a whole can of worms.
Si miro para atrás, me la juego.
I need to see his face.
Tengo que verle la cara.
Jesus.
Joder.
That's the DA.
Es el fiscal.
Gil Colson.
Gil Colson.
And he's coming over. You happy?
Y viene hacia mí, ¿contento?
Talk to him.
Habla con él.
Hey. How you doing?
Hola. ¿Qué tal?
Hi.
Hola.
I'm Gil.
Soy Gil.
Hey, aren't you the DA?
¿No eres el fiscal?
Yeah.
Sí.
Is that right?
¿Ah, sí?
I haven't seen you around here before.
No te he visto nunca por aquí.
It's a hell of a time to be the new girl,
Menudo momento para ser la nueva.
'cause people are all a little on edge.
La gente está un poco al límite.
Oh, honey, I live on the edge.
Cielo, yo vivo al límite.
Is that right?
¿No me digas?
I like that.
Me gusta.
Do you want to come over?
¿Quieres venirte?
Sure.
Vale.
- This is Travis. - Hey.
- Este es Travis. - Hola.
You wanna take a seat over there?
Siéntate ahí.
- Richie, Glen. - Hey.
- Richie, Glen. - Hola.
That's half the DA's office.
Está ahí media fiscalía.
You know Carla here, huh?
Esta es Carla.
Hi.
Hola.
That's Cheri. Don't mind her, she's just taking a break.
Esta es Cheri. Solo está descansando.
Drowning our sorrows.
Estamos ahogando nuestras penas.
You want a drop?
¿Un poco de drop?
Uh, no, I'm good. But you enjoy.
No, gracias, pero no te cortes.
Hope you don't mind.
Espero que no te importe.
I got a lot on my shoulders with that psycho running around.
La que tengo encima con ese psicópata suelto.
He's wasted.
Va hasta las cejas.
No shit.
¡No jodas!
I like this girl.
Me cae bien.
Oh, hey, I like you too!
Y tú a mí.
I mean, this Riddler, he's going after the most powerful people in the city.
Enigma está yendo a por los hombres más poderosos de la ciudad.
He knows so much.
Sabe muchas cosas.
He doesn't know shit, man.
No sabe una puta mierda.
What are you talking about? Yeah, he does! What about that rat...
¿Pero qué dices? ¿Y esa rata qué...?
Hey, hey, Gil, come on.
Gil, ¿qué haces?
- Think maybe you had a little too much. - Hey. The rat.
- Creo que ya vas bien. - La rata.
- Slow down. - Ask him about the rat.
- Afloja un poco. - Pregúntale por la rata.
Hey, what's this about a rat?
Oye, ¿qué es eso de la rata?
I mean...
Bueno,
there was a rat. We had an informant.
había una rata. Teníamos un informante.
We had big-time information on Salvatore Maroni.
Teníamos un montón de información sobre Salvatore Maroni.
That's how we got him out of the drops business.
Así se le acabó el negocio del drop.
He's talking about the Maroni case.
Está hablando del caso Maroni.
But if this guy knows, it's gonna come out.
Pero si ese tío lo sabe, eso va a salir.
And when it does, this whole city's gonna come apart.
Y cuando salga, la ciudad se va a venir abajo.
This is the kind of pillow talk that got that Russian girl disappeared.
Por hablar de eso ha desaparecido la rusa.
What do you know about that?
¿Qué sabes de eso?
Does anybody want a drink?
¿Alguien quiere una copa?
I want a drink.
Yo quiero una.
Keep him talking.
Tírale de la lengua.
Wait, where are you going?
Espera. ¿Dónde vas?
She knows Annika.
Conoce a Annika.
No, stay on the DA.
No, quédate con el fiscal.
I told you I'm looking for my friend.
Te dije que yo busco a mi amiga.
- Where's Annika? - Out of my face. I don't know you.
- ¿Dónde está Annika? - Piérdete. No te conozco.
Yeah, but you know her. Who took her?
Pero a ella sí. ¿Quién la tiene? ¿Qué sabes?
What, you got a death wish?
¿Quieres morir o qué?
Hey, what's the problem, ladies?
¿Algún problema, chicas?
There's no problem. It's just girl talk.
No, solo estamos hablando.
Let's keep it festive down here, all right?
Nada de malos rollos aquí.
Sure thing, Oz.
Descuida, Oz.
Hey.
Hola.
Been a long time since I seen you down here.
Hacía mucho que no te veía por aquí.
How you been?
¿Qué tal?
Yeah, I've been okay.
Estoy bien.
I was just...
Ya me...
I was just headed back upstairs.
Ya me iba para arriba.
Well...
Bueno,
don't be a stranger.
déjate ver más.
- You know Carmine Falcone. - I told you it's a mob spot.
- Conoces a Carmine Falcone. - Aquí se reúne la mafia.
You didn't tell me you had a relationship with him.
- No sabía que habías tenido algo con él. - Yo no tengo nada con él.
- Well, that's not what it looked like. - Forget it.
- Eso no es lo que parece. - Se acabó.
Wait, what are you doing?
Espera, ¿qué haces?
- Listen, I can't do this anymore. - No! No!
Paso de seguir con esto.
Taxi!
¡Taxi!
I lost you in there.
Te he perdido de vista.
Yeah, I gotta go.
Tengo que irme.
Oh, you need a ride?
¿Quieres que te lleve?
That's me right there.
Tengo el coche ahí.
Taxi!
¡Taxi!
I'm good.
No, gracias.
I hope, uh...
Espero...
I'll see you around.
Nos vemos.
Just hold still.
Quédate quieto.
What do you know about
¿Qué sabes de un confidente en el caso Maroni?
Yeah, sure, there was.
Sí, había uno.
That's the rat we're looking for.
Esa es la rata a la que buscamos.
Somehow Riddler knows who he is.
Ahora Enigma sabe quién es.
If we find the rat, maybe it'll lead us to him.
Si encontramos a la rata, puede que demos con él.
Where are you getting this?
¿Cómo sabes eso?
I have a source who spoke to the DA tonight.
Una de mis fuentes ha hablado con el fiscal.
Gil's very nervous.
Gil está muy nervioso.
I think the Killer's targeting people close to that case.
Creo que el asesino va a por gente relacionada con ese caso.
I worked that case.
Yo trabajé en ese caso.
Riddler's not after you.
Enigma no va a por ti.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
You're not corrupt.
No eres corrupto.
Colson's dirty?
¿Colson está pringado?
Maybe I, uh...
Podría...
I go after him. Lean on him to give up the rat.
presionarle para que me diga quién es la rata.
It's too dangerous. They made a secret deal with this guy.
Es demasiado peligroso. Hicieron un pacto secreto con él.
Who knows how many people it touches.
A saber cuánta gente está implicada.
Politicians. Police. The courts.
Políticos. Policía. Jueces.
It could tear the whole city apart.
Podría dinamitar esta ciudad.
Jesus, this is a powder keg.
Mierda, esto es un polvorín.
And Riddler's the match.
Y Enigma es la cerilla.
You know Carmine Falcone.
Conoces a Carmine Falcone.
I told you it's a mob spot.
Aquí se reúne la mafia.
You didn't tell me you had a relationship with him.
No sabía que habías tenido algo con él.
I don't have a relationship...
Y o no tengo nada con...
I don't have a relationship with him. Okay?
Yo no tengo nada con él.
You know Carmine Falcone.
Conoces a Carmine Falcone.
I told you it's a mob spot.
Aquí se reúne la mafia.
You didn't tell me you had a relationship with him.
No sabía que habías tenido algo con él.
I don't have a relationship with him. Okay?
Yo no tengo nada con él.
Pretty.
Es guapa.
She a new friend of yours?
¿Una nueva amiga?
I'm not so sure.
No lo tengo tan claro.
Looks like you upset her.
Parece que la ha disgustado.
Shall I take this as a good sign?
¿Debería suponer que es buena señal?
What?
¿Qué?
Your attire.
Su atuendo.
Is Bruce Wayne making an actual appearance?
¿Bruce Wayne socializando?
There's a public memorial for Mayor Mitchell.
Le hacen un homenaje al alcalde Mitchell.
Serial killers like to follow reactions to their crimes.
A los asesinos en serie les gusta ver la reacción de la gente.
Riddler might not be able to resist.
Enigma podría no resistirse.
Oh, that reminds me.
Se me olvidaba.
I've taken the liberty of doing a little work on this latest cipher.
Me he tomado la libertad de trabajar en el último criptograma.
The one from the rat maze.
El del laberinto de la rata.
I'm afraid his Spanish is not perfect,
Me temo que su español no es perfecto.
but I'm fairly certain this translates to,
Pero creo que pone "You are el rata alada".
Rata Alada?
¿Rata alada?
"Rat with wings"?
¿Rata con alas?
It's slang for "pigeon." Does that mean anything to you?
Así se llama a las palomas. ¿Le dice algo?
Yeah.
Sí.
A stool pigeon.
Una rata es un chivato.
Where are your cuff links?
¿Y sus gemelos?
I couldn't find them.
No los he encontrado.
Well, you can't go out like that.
No puede ir así.
Alfred, I don't want your cuff links.
Alfred, no quiero tus gemelos.
You have to keep up appearances. You're still a Wayne.
Debe guardar las apariencias. Sigue siendo un Wayne.
And what about you? Are you a Wayne?
¿Y tú? ¿Eres un Wayne?
Your father gave them to me.
Su padre me los regaló.
No more lies! No more lies!
¡No más mentiras!
Mr. Wayne. All right. All right, you're going straight down there.
Señor Wayne. Por ahí.
Is that Bruce Wayne?
¿Es Bruce Wayne?
Mr. Wayne! Mr. Wayne! Mr. Wayne!
¡Señor Wayne!
Hold it.
Alto.
You good, fellas?
No tan cerca.
Good.
Bien.
We're good, Mr. Falcone.
Puede salir, señor Falcone.
Sir?
¿Señor?
Give us a wide berth here, would you, slick?
No te acerques tanto, figurín.
You got the prince of the city there.
Es el príncipe de la ciudad.
Some event, huh?
Menudo acontecimiento, ¿eh?
Brought out the one guy in the city more reclusive than me.
Ha hecho salir al único que sale menos que yo.
Thought you'd never leave the Shoreline.
Creía que no saldrías del Shoreline.
Aren't you afraid someone'll take a shot at you?
¿No temes que te peguen un tiro?
Why? 'Cause your father ain't around?
¿Por qué? ¿Porque tu padre ya no está?
Oz, you know Bruce Wayne?
Oz, ¿conoces a Bruce Wayne?
His father saved my life.
Su padre me salvó la vida.
I got shot in the chest. Right here.
Me dispararon en el pecho.
I couldn't go to no hospital, so we showed up on his doorstep.
No podía ir a ningún hospital, así que nos presentamos en su casa.
Operated right on the dining room table.
Me operó en la mesa del comedor.
Kid here, he saw the whole thing, up on the stairs looking down.
Él era un niño y lo vio todo desde las escaleras.
I remember your face.
Recuerdo tu cara.
You don't think that meant something, he did that?
¿No crees que lo haría por algo?
It meant he took the Hippocratic oath.
Por el juramento hipocrático.
"Hippocratic oath."
"Hipocrático".
That's good.
Muy bueno.
Excuse me.
Disculpadme.
Yes.
Sí.
Ladies and gentlemen,
Muchas gracias por venir al homenaje
for our beloved mayor, Don Mitchell, Jr.
que rendimos a nuestro querido alcalde.
Our program will begin shortly.
Empezaremos en unos instantes.
As a reminder, the family asked that
La familia ha pedido que todos aquellos que lo deseen
consider a donation to
pueden hacer una donación a la causa que significaba más para él:
the Gotham Renewal Fund,
el Fondo de Renovación de Gotham,
our city's safety net.
el sistema de ayudas de la ciudad.
What good's a safety net doesn't catch anybody?
¿De qué sirve un sistema de ayudas que no ayuda?
Didn't help my daughter when she needed it, I can tell you that.
A mi hija nadie la ayudó cuando lo necesitaba, eso está claro.
The guy was just another rich scum-sucker.
Ese tío solo era otro cabrón rico.
He got what he deserved.
Le está bien empleado.
Know what I mean?
¿Me entiendes?
Bruce Wayne.
Bruce Wayne.
Why haven't you called me back?
¿Por qué no me ha llamado?
I'm sorry?
¿Perdone?
I'm Bella Reál. I'm running for mayor.
Soy Bella Reál. Candidata a la alcaldía.
I wouldn't be bothering you here,
Siento abordarle aquí, pero siempre me dicen que no puede ponerse.
Will you walk with me?
¿Me acompaña?
Mr. Wayne.
Señor Wayne.
You know, you really could be doing more for this city.
Podría hacer más por esta ciudad.
Your family has a history of philanthropy,
Su familia tiene un historial filantrópico,
but as far as I can tell, you're not doing anything.
pero, que yo sepa, usted no está haciendo nada.
If I'm elected, I want to change that.
Si salgo elegida, quiero cambiar eso.
Thank you.
Gracias.
My God.
Dios mío.
I'm gonna go pay my respects. Will you wait for me?
Voy a darle el pésame. ¿Me espera?
I want to continue this.
Quiero seguir hablando con usted.
Excuse me.
Disculpe.
I'm so sorry for your loss.
Mi más sentido pésame.
Thank you.
Gracias.
Excuse me, chief. Can I talk to you?
Perdone, jefe. ¿Podemos hablar?
Gil Colson is missing.
Gil Colson ha desaparecido.
What?
¿Qué?
He hasn't been heard from since last night.
No se sabe nada de él desde anoche.
Christ, not again.
Joder, otra vez no.
Hey. Mr. Wayne.
Hola, señor Wayne.
You got people looking for him, Jim?
¿Lo estáis buscando, Jim?
Sent a couple guys to his house. Nothing.
He mandado una patrulla a su casa. Nada.
What'd his wife say?
¿Qué dice su mujer?
She hadn't heard from him.
No sabe nada de él.
Get out of the car!
¡Salga del coche!
Get out of the car and show your hands!
¡Salga del coche con las manos en alto!
Get out!
¡Salga!
Get 'em up!
¡Manos arriba!
Get out! Show 'em!
¡Salga, manos arriba!
Christ, it's Colson.
¡Joder, es Colson!
There's a bomb around his neck!
¡Lleva un explosivo en el cuello!
Let's clear this place out now!
¡Desalojemos esto ya!
We've got to get this place cleared out!
¡Hay que desalojar esto!
We don't know if he's in on it.
No sabemos si tiene algo que ver.
What's he looking at?
¿Qué mira?
Holy shit.
Joder.
Are you kidding me?
No me jodas.
What the hell is he doing? Gordon!
¿Qué coño hace? ¡Gordon!
Your guy's gonna get himself killed in there.
Tu amigo va a hacer que lo maten.
Please.
Por favor.
- He made me do it. - I'm so sorry.
Me ha obligado a hacerlo. Lo siento.
He told me if I didn't do exactly what he said, he'd kill me.
Me ha dicho que si no hacía lo que decía, me mataba.
I'm so sorry.
Lo siento.
Looks like a combination lock.
Parece un candado con combinación.
Can't we just cut it off?
¿No podemos cortarlo?
Not if you want to keep your head.
No si quieres conservar la cabeza.
You came.
Estás ahí.
Who are you?
¿Quién eres?
Me?
¿Yo?
I'm nobody.
Nadie.
I'm just an instrument,
Solo soy un instrumento.
here to unmask the truth about this cesspool we call a city.
Estoy aquí para desenmascarar la verdad de esta cloaca a la que llamamos ciudad.
"Unmask"?
¿"Desenmascarar"?
Yes.
Sí.
Let's do it together, okay?
Hagámoslo juntos, ¿quieres?
I've been trying to reach you.
Te he estado buscando.
You're part of this too.
Tú también eres parte de esto.
How am I a part of this?
¿Yo, parte de esto?
You'll see.
Ya lo verás.
Hey, Chief. You better take a look at this.
Jefe, tiene que ver esto.
Say hello to my followers.
Saluda a mis seguidores.
We're live.
Estamos en directo.
They're here to watch our little trial.
Este juicio será su entretenimiento.
At the moment,
En estos momentos,
the man across from you, Mr. Colson,
el hombre que tienes delante, el señor Colson,
is dead.
está muerto.
Jesus, can we get somebody out here? This psycho's gonna kill me!
¡Socorro! ¡Este psicópata me va a matar!
But wait a minute...
Un momento.
Shut up! You deserve to be dead after what you did!
¡Cállese! ¡Merece morir por lo que ha hecho!
You hear me?
¿Me oye?
Okay.
Vale.
I'm giving you a chance.
Voy a darle una oportunidad.
No one ever gave me a chance.
A mí nadie me la ha dado.
Now,
Bien,
ever since I was a child,
desde pequeño
I've always loved little puzzles.
siempre me han gustado los rompecabezas.
For me, they are a retreat
Para mí son una válvula de escape
from the horrors of our world.
a los horrores de nuestro mundo.
Maybe they can bring some comfort to you too, Mr. Colson.
A lo mejor a usted también le sirven de consuelo, señor Colson.
You want me to do puzzles?
¿Que resuelva un acertijo?
Three riddles in two minutes.
Sí, tres acertijos en dos minutos.
You give me the answers, and I'll give you the code for the lock.
Si los resuelve, le doy la combinación del candado.
- Do you understand? - Yeah.
- ¿Entendido? - Sí.
Okay, okay. So I just... You want me to...
Entonces...
Riddle number one...
Acertijo número uno.
"It can be cruel, poetic, or blind,
"Puede ser cruel, poética o ciega,
but when it's denied, it's violence you may find."
pero, cuando se ignora, es violencia lo que se observa".
Wait, wait, wait! Can you repeat that?
Espera, ¿puedes repetirlo?
"Cruel"? "Poetic"?
¿"Cruel"? ¿"Poética"?
- "Justice." - Huh?
La justicia.
The answer's "justice."
La respuesta es "la justicia".
- Justice? - Yes!
- ¿La justicia? - ¡Sí!
- Oh, God. - Justice!
- Dios mío. - ¡La justicia!
And you were supposed to be an arm of justice in this city,
¿No es usted uno de los brazos de la justicia de la ciudad,
along with the late mayor and police commissioner,
junto con el alcalde y el comisario fallecidos?
were you not, Mr. Colson?
¿No es así, señor Colson?
Of course, of course. Of course.
Claro.
Riddle number two.
Acertijo número dos.
"If you are justice, please do not lie.
"Si es usted la justicia, no sea mentiroso.
What is the price for your blind eye?”
¿Cuál es su precio por hacerse el loco?".
- "The price"? - "Bribes."
- ¿El precio? - "Los sobornos".
Oh, God. "Bribes"?
Dios mío. ¿"Los sobornos"?
He's asking you how much it cost for you to turn your back.
¿Cuánto ha costado que hagas la vista gorda?
Fifty-eight seconds!
¡58 segundos!
- How much? - Nothing!
- ¿Cuánto? - ¡Nada!
- Ten grand. Ten Gs a month.
- ¿Diez mil? Diez mil al mes.
I get a monthly payment just not to prosecute certain cases.
Me pagan para ignorar ciertos casos.
What cases?
¿Qué casos?
He didn't ask me that!
¡Eso no me lo ha preguntado! Diez mil.
- That's my answer. It's ten grand! - Okay. Okay. Okay.
Ya he contestado. ¡Diez mil!
Don't lose your head, Mr. Colson.
No pierda la cabeza, señor Colson.
Just one more to go before your time runs out.
Solo uno más antes de que se le agote el tiempo.
Last riddle.
Último acertijo:
"Since your justice is so select,
"Dado que su justicia es selectiva,
please tell us which vermin you're paid to protect."
díganos a qué sabandija le perdona, previo pago, sus fechorías".
- "Which vermin"? - The rat.
- ¿"Qué sabandija"? - La rata.
The informant you all protect from the Salvatore Maroni case.
El informante del caso Maroni al que protegéis todos.
- How do you know about that? - What's his name?
- ¿Cómo sabes eso? - El nombre.
Twenty seconds.
Veinte segundos.
I'm a dead man either way. You're talking to a dead man, okay?
Ya estoy muerto. Estás hablando con un hombre muerto.
If I go out this way, it's just me.
Así solo muero yo.
But if I give over that name, I have family, people I love.
Pero si doy ese nombre, tengo familia, gente a la que quiero...
- He'll kill them too. - Who will?
- Los matará también. - ¿Quién?
- People are watching. - What people?
- Nos están viendo. - ¿Quiénes?
It's so much bigger than you could ever imagine.
Es mucho más grande de lo que te imaginas.
- It's the whole system! - Five!
- ¡Es todo el sistema! - ¡Cinco!
Four!
¡Cuatro!
- Oh, God, have mercy on me... - Three!
- Dios, ten misericordia... - ¡Tres!
Who do you think he is under there?
- ¿Quién será? - Con cuidado.
I want to see.
Quiero verlo.
What is that thing? Leather?
¿Qué es, cuero?
What's he got on his eyes?
¿Qué tiene en los ojos?
Who cares? I want to see his face.
¿Qué más da? Quiero verle la cara.
What are we doing here? Let's just take it off...
Vamos a quitársela.
Relax, God damn it!
¡Tranquilizaos, maldita sea!
You're protecting this guy, Jim?
¿Lo estás protegiendo, Jim?
He interfered in an active hostage situation.
Ha interferido en un incidente con rehén.
Colson's blood is on his hands.
Tiene manchadas las manos de la sangre de Colson.
Maybe it's on yours.
A lo mejor las tiene manchadas usted.
What'd you say?
¿Qué has dicho?
He would rather die than talk.
Ha preferido morir a hablar.
What was he afraid of?
¿De quién tenía miedo?
You?
¿De usted?
You son of a bitch.
¡Serás hijo de puta!
You have any idea what kind of trouble you're in?
¿Sabes en qué lío te has metido?
You could be an accessory to murder.
Podrías ser cómplice de asesinato.
Why are we playing games...
¿A qué estamos jugando?
Get him! Come on!
¡Reducidle! ¡Vamos!
Back off! Back off!
¡Atrás!
Great, now I got you on assaulting an officer!
¡Genial, ahora has agredido a un agente!
- You got me on assaulting three. - Hey!
Como si tengo que agredir a tres.
What's the matter with you? This isn't the way to do this!
¿Pero qué te pasa? ¡Así no!
You too now?
¿Tú también?
Let me handle this, Chief. Just give me a minute.
Deje que me ocupe de esto, jefe. Deme un segundo.
You're gonna put yourself on the line for this scumbag, Jim?
¿Te la vas a jugar por este mierda, Jim?
Just give me a minute. I'll get him to cooperate.
Deme un segundo. Intentaré que coopere.
Okay, give him the room.
Está bien, salid.
Two minutes.
Dos minutos.
You listen to me.
Escúchame.
We gotta get you out of here.
Tengo que sacarte de aquí.
That would put a lot of heat on you.
Eso te pondría en una situación complicada.
Well, you punched me in the face.
Vas a golpearme en la cara.
Take this key.
Toma esta llave.
Through that door. Hallway to the stairs that go to the roof.
Por esa puerta. Pasillo y escaleras hasta la azotea.
Hey, what the hell is going on here?
¿Qué coño pasa?
Hey, hey, hey, what's going on?
¿Qué es lo que pasa?
Who's the mustache with the broken nose?
¿Quién es el del bigote y la nariz rota?
That's Kenzie. Narcotics.
Ese es Kenzie, de Narcóticos.
He's one of the guys I got into it with at the Iceberg Lounge.
Es uno de los tíos con los que me peleé en la Sala Iceberg.
What are you saying? Kenzie moonlights for the Penguin?
¿Estás diciendo que Kenzie también trabaja para el Pingüino?
Or he moonlights as a cop.
O que también trabaja para la poli.
- Jesus Christ! - Go!
- ¡Joder! - ¡Vamos!
Somebody stop him!
¡Detenedle!
- There he is! - Freeze!
- ¡Ahí está! - ¡Alto!
Could have at least pulled that punch, man.
Podías haberte cortado con el puñetazo.
I did.
Lo he hecho.
Bock put out an APB on you. You really think he's in on this?
Bock ha emitido una orden contra ti. ¿Estará implicado?
I don't trust any of 'em. Do you?
No me fío de ninguno. ¿Tú?
I only trust you.
Yo solo de ti.
What's a narcotics cop doing with Falcone's right-hand man?
¿Uno de Narcóticos con la mano derecha de Falcone?
Colson said, "Cops protect the rat." Maybe Kenzie's part of it.
Si la poli protege a la rata, Kenzie podría ser uno de ellos.
You think Penguin's the rat?
¿Crees que el Pingüino es la rata?
His club caters to the mob. Maroni practically lived there.
En su club se junta la mafia, Maroni prácticamente vivía allí.
Penguin would have been privy to a lot of dirt.
El Pingüino estará al tanto de muchos trapos sucios.
DA was a regular too.
El fiscal era otro asiduo.
Maybe Penguin got himself into a jam and working a deal was his only way out.
A lo mejor el Pingüino ha tenido que llegar a un acuerdo.
The Rata Alada.
La rata alada.
The what?
¿La qué?
Riddler's latest.
El último acertijo.
The cipher in the maze.
El criptograma del laberinto.
It means "a rat with wings." Like a stool pigeon.
Una rata con alas. Una rata es un chivato.
A penguin's got wings too.
Un pingüino también tiene alas.
Time for me to have another conversation with him.
Voy a tener otra conversación con él.
What about the Riddler? He's gonna kill again.
¿Y Enigma? Va a volver a matar.
It's all connected. Like it or not, it's his game now.
Está todo relacionado. Nos guste o no, él pone las reglas.
You want to find Riddler, we gotta find that rat.
Para encontrar a Enigma hay que encontrar a la rata.
Kenzie and the twins, coming your way.
Kenzie y los gemelos van hacia ti.
There's Penguin.
Ahí está el Pingüino.
I wonder what's in the bags.
¿Qué llevará en las bolsas?
You want to move in?
¿Hacemos algo?
Let's follow.
Sigámosles.
They stopped at Waterfront Street. The recycling plant.
Han parado en Waterfront Street. En la planta de reciclaje.
I'm here.
Estoy aquí.
- How you doing? - Yeah, good. How are you?
- ¿Cómo estás? - Yo bien, ¿y tú?
Good, good. Let's get in out of this deluge.
Bien. Vamos dentro, que está diluviando.
It's a drug lab. Drops.
Es un laboratorio de drogas. Drop.
This is a buy.
Es una venta.
Looks like they got Maroni's operation up and running again.
Parece que el negocio de Maroni vuelve a estar operativo.
Or they never shut it down at all.
O nunca ha dejado de estarlo.
What are you saying?
¿Qué quieres decir?
The biggest drug bust in GCPD history was a fraud?
¿Que la mayor redada de la historia de Gotham fue un fraude?
This just got complicated.
Esto se complica.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You all right?
¿Estás bien?
Dangerous crowd you're stealing from.
Estás robando a gente peligrosa.
Jesus.
Joder.
Is this how you get your kicks, hon?
¿Así te diviertes, encanto,
Sneaking up on girls in the dark?
acechando a las chicas de noche?
Is that why you work in the club?
¿Por eso trabajas en el club?
It was all just a score?
¿Querías dar un golpe?
I would love to sit and go over every gory detail with you, bat boy...
Me encantaría darte todo lujo de detalles, hombre murciélago,
but, uh, those assholes are coming back.
pero esos cabrones van a venir a por mí.
Jesus!
¡Joder!
Hey, Vengeance!
¡Venganza!
You think you can come after my money, huh?
¿Crees que te vas a quedar con mi dinero?
Kenzie! Get the money!
¡Kenzie, coge el dinero!
Hey! What the...
¡Oye! ¿Qué co...?
Come on! Come on!
¡Vamos!
This guy's crazy!
¡Este tío está colgado!
Come on! Hey!
¡Venga!
Move!
¡Fuera!
Get out of the way!
¡Apártate!
Come on!
¡Vamos!
Take that, you friggin' psycho!
¡Jódete, puto psicópata!
What the hell is this? Good cop, batshit cop?
¿Qué coño es esto? ¿Poli bueno, batpoli malo?
- Who's the Riddler? - Riddler? How should I know?
- ¿Quién es Enigma? - ¿Enigma? ¿Y yo qué sé?
Let's make it easy for you, Oz.
Te lo pondremos fácil, Oz.
Cops caught you doing something.
La poli iba a cerrarte el negocio y a meterte en la cárcel,
So you gave up a bigger fish to save your ass.
y decidiste vender a un pez más gordo.
You ratted out Salvatore Maroni.
Delataste a Salvatore Maroni.
His drops operation.
Su negocio de drop.
But the cops, the city officials, the mayor, the DA,
Pero la poli, el alcalde, el fiscal
they got greedy, right? Wasn't enough, a big career-making bust.
cada vez querían más. No era suficiente la redada de sus vidas,
They wanted to take over the drops business too,
querían hacerse con el negocio del drop.
but they needed a minor league mope like you to run it.
Y necesitaban un pringado para que lo dirigiera.
You don't just work for Carmine Falcone. You work for them too.
No solo trabajas para Falcone, también trabajas para ellos.
What are you, crazy?
- ¿Estás loco? - ¿Por eso has matado a la chica?
I didn't kill no girl!
¿Pero qué dices?
We know she worked for you at the 44 Below.
Trabajaba para ti en el Siete Bajo Cero.
But she got too close, right?
Pero sabía demasiado.
Found out from Mitchell that you were the rat, so you killed her.
Mitchell le dijo que eras la rata, y la mataste.
But somehow Riddler found out too.
Pero Enigma también se enteró.
He knows so much about you.
Sabe mucho sobre ti.
- You must know about him. - Who is he?
- Tú sabrás cosas de él. - ¿Quién es?
Boy, you guys are a hell of a duet here.
Menudo dúo formáis.
Why don't you start harmonizing?
A ver si empastáis un poco.
There's only one problem with your little scenario, okay?
Vuestra hipótesis tiene un pequeño problema.
I ain't no rat!
¡Yo no soy una rata!
You got any idea what Carmine Falcone would do to me
¿Sabéis lo que me haría Falcone si oyera esto?
Oh, you don't wanna talk about rats, huh?
¿No quieres hablar de ratas?
Maybe we can talk about what they did to my partner's face.
Podemos hablar de cómo han dejado a mi compañero.
Holy God, what are you showing me here?
¡Me cago en la puta! ¡Aparta eso!
- This was around his head! - Come on!
- ¡Tenía esto alrededor de la cabeza! - ¡No me jodas!
Open your eyes!
¡Abre los ojos!
Are you El Rata Alada?
¿Eres "el rata alada"?
El Rata Alada?
¿El rata alada?
Yeah, a "rat with wings." A stool pigeon.
Sí, una rata con alas. Un soplón.
That's not you? The symbols in the maze, right here.
¿No eres tú? Los símbolos del laberinto.
It says you are El Rata Alada.
Aquí pone "You are el rata alada".
"You are El Rata"? It says that?
¿"El rata"? ¿Eso pone?
Why, you got something to tell us?
¿Algo que debamos saber?
Yeah!
¡Sí!
It's, like, the worst Spanish I ever heard.
- Eso no es español. - ¿Qué?
It's "La."
Es "la".
"La" rata.
"La rata".
What, is this Riddler stupid or something?
Ni que fuera estúpido Enigma.
Jesus! Look at you two.
¡Joder! Vaya dos.
World's greatest detectives!
¡Vaya par de sabuesos!
Am I the only here knows the difference between "el" and "fa"?
¿Soy el único aquí que sabe que es "la"?
Jesus!
¡Joder!
Do me a favor, shithead, shut up!
¡Hazme un favor, gilipollas, cállate!
You think he made a mistake?
¿Crees que ha cometido un error?
He doesn't make mistakes.
No comete errores.
A rat with wings?
¿Una rata con alas?
You know what that sounds like to me?
¿Sabéis qué creo yo que es?
A friggin' bat! Huh? You ever think of that?
Un puto murciélago. ¿No habíais caído?
"You are El Rata."
"You are el rata".
"You are el."
"U".
Maybe it was a mistake.
A lo mejor es un error.
Maybe he isn't as smart as... Wait.
- Y no es tan listo... - Espera.
Is that him?
¿Es él?
What the hell does that mean? Is he or isn't he?
¿Qué coño significa eso? ¿Es él o no?
"I grew up from a seed, tough as a weed.
"Nací de una simiente. Como la maleza, soy resistente.
But in a mansion, in a slum,
¿Pero en un barrio humilde, en una mansión?
I'll never know where I come from.
Nunca sabré cuál es mi origen.
Do you know what I am?"
¿Sabes qué soy yo?".
Any idea?
¿Alguna idea?
Yeah.
Sí.
It's an orphan.
Un huérfano.
A mansion in a slum.
Una mansión en un barrio humilde.
- He's talking about the old orphanage. - The one that burned down?
- Habla del antiguo orfanato. - ¿El que se incendió?
It was part of the Wayne estate.
Pertenecía a la familia Wayne.
They donated it after they built the tower.
Lo donaron tras construir la torre.
You guys realize I'm still here, right?
Sabéis que sigo aquí, ¿no?
You gonna untie me?
¿Vais a desatarme?
How the hell am I supposed to get out of here?
¿Cómo cojones salgo de aquí?
You goddamn sons of bitches!
¡Malditos hijos de puta!
Yeah, man. That's your thing.
Tú haz lo que quieras.
What's that?
¿Qué es eso?
Dropheads.
Dropainómanos.
What the hell is that?
¿Qué coño es eso?
Thank you. Thank you so much.
Gracias. Muchas gracias.
Wasn't that beautiful?
Qué maravilla.
Thank you all. Thank you, uh...
Gracias.
Thank you for coming today.
Gracias por estar aquí hoy.
I believe in Gotham.
Creo en Gotham.
I believe in its promise.
Creo en su promesa.
But too many have been left behind for too long,
Pero son demasiados los que se han quedado por el camino,
and that's why I'm here today.
y por eso estoy aquí hoy.
To announce, not only my candidacy for mayor,
Para anunciar no solo mi candidatura a la alcaldía,
but also the creation of the Gotham Renewal Fund.
sino también la creación del Fondo de Renovación de Gotham.
Win or lose,
Pase lo que pase,
the Wayne Foundation pledges a $1 billion donation
la Fundación Wayne se compromete a donar mil millones de dólares
to start a charitable endowment for public works.
para crear una dotación benéfica para la ejecución de obras públicas.
I want to bypass political gridlock, and get money to people and projects
LA RENOVACIÓN ES UNA MENTIRA
who need it now,
y a los proyectos que lo necesitan ahora,
like these children behind me.
como estos niños que tengo detrás.
"Sins of the father."
"Los pecados del padre"...
Renewal is about growth. It is about planting seeds...
La renovación consiste en crecer. En plantar semillas
and renewing Gotham's promise.
y en renovar la promesa de Gotham.
Shall be visited upon the son.
"...los pagará el hijo".
Jesus. His next victim is Bruce Wayne.
Joder. Su próxima víctima es Bruce Wayne.
- Hello? - Dory! I need to speak to Alfred!
- ¿Diga? - ¡Dory! ¡Tengo que hablar con Alfred!
- Oh, Mr. Wayne... - Listen to me!
- Señor Wayne. - ¡Escúcheme!
Something terrible is gonna happen!
¡Va a pasar algo terrible!
I'm afraid it already has, sir.
Me temo que ya ha pasado, señor.
About an hour ago.
Hará una hora.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
I've been trying to reach you.
Le he llamado.
The package was intended for you.
El paquete iba dirigido a usted.
It was a C-4 explosive sent in a mailer. We found this too.
Un explosivo C-4 enviado por correo. También hemos encontrado esto.
We've sedated him.
Le hemos sedado.
We just have to hope he stabilizes.
Esperemos que se estabilice.
You should go home, Mr. Wayne. Get some sleep.
Debería irse a casa, señor Wayne, a descansar.
Is there anyone else to notify?
¿Hay que avisar a alguien más?
Next of kin?
¿A algún familiar?
No.
No.
It's just me.
Solo estoy yo.
Selina?
¿Selina?
Can you see me?
¿Me ves?
- Yeah, I can see you. - I need to talk to you.
- Sí, te veo. - Tengo que hablar contigo.
Where can we go?
¿Dónde quedamos?
Cat burglar pulling another score?
¿La ladrona de guante "negro"?
- What? - Wasn't sure I'd see you again.
- ¿Qué? - No sabía si te volvería a ver.
Yeah, well, things were getting a little hot for me, so...
Ya, las cosas se me complicaron un poco.
How could they do that to her?
¿Cómo han podido hacerle eso?
That piece of shit cop, Kenzie.
El puto poli ese, Kenzie.
Her body was in his car.
Su cuerpo estaba en su coche.
I'm gonna find him and I'm gonna make him pay. You gonna help me?
Voy a encontrarlo y a hacer que lo pague. ¿Vas a ayudarme?
- Help you? - Yeah. I thought you were "Vengeance."
- ¿A ayudarte? - Sí. ¿No eras la Venganza?
Your friend got involved with the wrong people.
Tu amiga se juntó con quien no debía.
She didn't know any better.
Se equivocó. A lo mejor deberías haberla avisado.
What the hell is that supposed to mean?
¿Qué cojones insinúas?
It means your choices have consequences.
Las decisiones tienen consecuencias.
Jesus Christ. "Choices"?
Hay que joderse. ¿"Las decisiones"?
You know, whoever the hell you are, you obviously grew up rich.
Obviamente vienes de familia rica.
- Was it worth it? - What?
- ¿Ha merecido la pena? - ¿Qué?
Compromising yourself for money?
¿Jugarte la vida por dinero?
What did you have to do to set up that score?
¿Qué has tenido que hacer para dar ese golpe?
How close did you have to get to Penguin? To Falcone?
¿Cuánto has tenido que acercarte al Pingüino? ¿A Falcone?
You don't know what the hell you're talking about.
No sabes de qué coño hablas. Falcone me debe ese dinero.
- He owes you? - Yeah, and a lot more.
- ¿Te lo debe? - Sí, y mucho más.
Oh, really? Why's that?
- ¿En serio? ¿Y eso? - Paso de hablar contigo.
No! I want to know why a guy like Falcone
Quiero saber por qué alguien como Falcone te debe algo.
Because he's my father!
¡Porque es mi padre!
My mother worked at the 44 Below.
Mi madre trabajaba en el Siete Bajo Cero.
Just like Anni.
Como Anni.
She used to take me there when I was a little girl.
Ella me llevaba allí cuando yo era pequeña.
To the club?
¿Al club?
Yeah.
Sí.
I hid out in the dressing room while she worked.
Me escondía en el vestuario mientras ella trabajaba.
Used to see him there.
Lo veía allí.
He scared the shit out of me.
Me daba mucho miedo.
And I could never understand why he looked at me the way he did.
Y no entendía por qué me miraba así.
Then one night, my mother told me who he was.
Entonces una noche mi madre me dijo...
When I was seven, my mother was murdered.
Cuando yo tenía siete años, a mi madre la asesinaron,
Strangled.
la estrangularon.
Never found out who. Probably some creep from the club.
Nunca se supo quién. Seguramente algún cabrón del club.
Anyway, social services came to take me away,
En fin, los de Servicios Sociales vinieron a por mí y no dijo nada.
Couldn't even look at me.
Ni me miró.
He owes me that money.
Me debe ese dinero.
I'm sorry.
Siento...
For what I said.
lo que te he dicho.
Oh, it's all right.
Tranquilo.
You assume the worst in people.
No te fías de nadie.
Which, well...
Bueno,
maybe we're not so different after all.
a lo mejor no somos tan diferentes.
Who are you under there?
¿Quién hay ahí debajo?
What are you hiding?
¿Qué escondes?
Are you just...
¿Una...
hideously scarred?
horrible cicatriz?
Yeah.
Sí.
Listen to me.
Escúchame.
If we don't stand up for Annika, no one will.
Si nosotros no hacemos algo por Annika, nadie lo va a hacer.
All anyone cares about in this place are these white, privileged assholes.
En este sitio a la gente solo le importan esos cabrones blancos privilegiados.
The mayor, the commissioner, the DA.
El alcalde, el comisario, el fiscal...
Now Thomas and Bruce Wayne.
Y ahora Thomas y Bruce Wayne.
I mean, as far as I'm concerned,
Por mí, ese psicópata puede ir a por todos esos mierdas.
I think you'd be on his side.
Creía que estarías de su lado.
What do you mean, "Thomas and Bruce Wayne"?
¿"Thomas y Bruce Wayne"?
What, do you live in a cave?
¿Qué vives, en una cueva?
The Riddler's latest. It's all about the Waynes.
El último acertijo. Todo gira en torno a los Wayne.
Listen, if I can find that dickbag Kenzie,
Escucha,
will you help me?
¿me ayudarás?
Please.
Por favor.
Come on, Vengeance.
Vamos, Venganza.
Just don't make any moves without me, understand?
No hagas nada sin mí. ¿Entendido?
It's a little more dangerous than you know...
Es más peligroso de lo que crees.
I told you, baby.
Ya te lo he dicho.
I can take care of myself.
Sé cuidarme solita.
I'm Thomas Wayne, and I approve this message.
Soy Thomas Wayne y apruebo este mensaje.
From a very young age, my family, Martha's family, the Arkhams...
Desde muy joven, mi familia, la familia de Martha, los Arkham...
instilled in both of us
EL NUEVO VÍDEO DE ENIGMA SE VUELVE VIRAL
that giving back is not just an obligation,
...nos inculcaron a los dos
it's a passion.
es una pasión.
That is our family's legacy.
Ese es el legado de nuestra familia.
The Waynes and the Arkhams.
Los Wayne y los Arkham,
Gotham's founding families.
las familias fundadoras de Gotham.
But what is their real legacy?
¿Pero cuál es su auténtico legado?
Twenty years ago, one reporter set out to uncover the dark truth.
Hace 20 años un periodista quiso descubrir la oscura verdad.
He found shocking family secrets.
Averiguó escandalosos secretos familiares.
How, when Martha was just a child,
Como que, siendo Martha una niña, su madre asesinó brutalmente a su padre
then committed suicide...
y luego se suicidó.
and how the Arkhams used their power and money to cover it up.
Y que los Arkham usaron su poder y dinero para taparlo.
How Martha herself was in and out of institutions for years
Y que la propia Martha estuvo entrando y saliendo de psiquiátricos durante años.
and they didn't want anyone to know.
Pero no quisieron que se supiera.
Thomas Wayne tried to force this crusading reporter
Thomas Wayne intentó silenciar a este aguerrido periodista
into a hush-money agreement to save his mayoral campaign.
untándole para salvar su campaña a la alcaldía.
But when the reporter refused...
Pero cuando el periodista se negó,
Wayne turned to longtime secret associate Carmine Falcone
Wayne recurrió a un viejo socio secreto, Carmine Falcone,
The Waynes and the Arkhams,
Los Wayne y los Arkham,
Gotham's legacy of lies and murder.
el legado de Gotham de mentiras y asesinatos.
I hope you're listening, Bruce Wayne.
Espero que me estés escuchando, Bruce Wayne.
This is your legacy too.
Este es también tu legado.
And Gotham needs you to answer
Y Gotham necesita que respondas
for the sins of your father.
por los pecados de tu padre.
Goodbye.
Adiós.
Do you know who I am?
¿Sabes quién soy?
You're Bruce Wayne.
Eres Bruce Wayne.
I wanna see Carmine Falcone.
Quiero ver a Carmine Falcone.
See?
¿Ves?
Who is this guy who invented the ball, right?
¿Quién lo inventó?
Must have made a fortune.
Se forraría.
If you think about it, the concept of it, right?
Si lo piensas bien...
Briscoe, do you know how much this sweater cost?
¿Sabes cuánto cuesta este jersey?
No, boss.
No, jefe.
$1,183.
1183 dólares.
You know why communism failed, right?
¿Sabes por qué ha fracasado el comunismo?
No, boss.
No, jefe.
Austerity.
Austeridad.
All right. All right.
Muy bien.
It's never gonna be that good again.
Como para repetirlo.
Hey, Johnny Slick.
Hola, figurín.
What are you doing here?
¿Qué haces tú aquí?
Give us a moment here, fellas.
Dejadnos a solas.
Come on.
Vamos.
See ya, champ.
Hasta luego, campeón.
Have a seat.
Siéntate.
I thought I might hear from you.
Suponía que sabría de ti.
This, uh, Riddler son of a bitch is really...
Ese hijo de puta de Enigma está...
stirring things up, huh?
liando una buena.
- Is it true? - What?
- ¿Es verdad? - ¿Qué?
That reporter business?
¿Lo del periodista?
What do you want to know here, kid?
¿Qué quieres saber?
Did you kill him? For my father?
¿Lo mataste? ¿Para mi padre?
Look, your father was in trouble.
Mira, tu padre estaba en apuros.
This reporter had some dirt.
Ese periodista sabía cosas turbias.
Some very...
Cosas muy...
personal stuff about your mother, her family history.
personales de tu madre,
Everybody's got their dirty laundry, that's just how it is.
Todos tenemos trapos sucios, es así.
But he didn't want none of it coming out,
Pero no quería que se supiera, y menos antes de las elecciones.
And your father tried to pay the guy off,
Él intentó comprar su silencio, pero no lo aceptó.
So, he came to me.
Así que...
He said, "Carmine,
Me dijo: "Carmine,
I want you to put the fear of God in this guy."
quiero que atemorices a ese tío".
And when fear isn't enough...
Y cuando el temor no basta...
Your father wanted me to handle it, so I did.
Tu padre me dijo que me ocupara, y eso hice,
I handled it.
ocuparme.
I know.
Lo sé.
You thought your father was a Boy Scout.
Creías que tu padre era un boy scout.
But you'd be surprised
Te sorprendería saber
what even a good man like him
lo que incluso un buen hombre como él
is capable of in the right situation.
es capaz de hacer en determinadas circunstancias.
Do me a favor.
Hazme un favor.
Don't lose any sleep over it.
Que no te quite el sueño.
This reporter
Ese periodista era...
was a lowlife.
escoria.
He was on Maroni's payroll.
Maroni lo tenía en nómina.
- Maroni? - Oh, yeah.
- ¿Maroni? - Sí.
He could never stand your father and I had history.
No podía entender que tu padre y yo fuéramos amigos.
And after what happened with that reporter, Maroni was worried
Y después de lo que le pasó a ese periodista, le preocupaba
that your father would be in my pocket,
que tu padre estuviera en deuda conmigo...
forever.
para siempre.
He would have done anything
Habría hecho cualquier cosa
to keep him from becoming mayor.
para que no saliera elegido alcalde.
You understand?
¿Entiendes?
Are you saying Salvatore Maroni got my father killed?
¿Insinúas que Salvatore Maroni mató a mi padre?
Do I know I for a fact?
No lo puedo asegurar.
I'm just saying, it sure looked that way to me.
Pero tenía toda la pinta.
This is what you wanted, huh?
¿Esto es lo que querías?
This little conversation here?
¿Hablar de esto?
It's been a long time coming, huh?
Ha pasado tanto tiempo ya...
I mean, you ain't a kid no more.
En fin, ya no eres un niño.
You lied to me...
Me has mentido...
my whole life.
toda la vida.
I spoke to Carmine Falcone.
He hablado con Carmine Falcone.
He told me what he did for my father.
Me ha contado lo que hizo...
About Salvatore Maroni.
Lo de Salvatore Maroni.
He told you Salvatore Maroni...
Le ha contado que...
Had my father killed.
Mató a mi padre.
Why didn't you tell me all this?
¿Por qué no me contaste todo esto?
All these years I've spent fighting for him,
Todos estos años luchando por él,
believing that he was a good man.
creyendo que era un buen hombre.
He was a good man.
Era un buen hombre.
You listen to me.
Escúcheme.
Your father was a good man.
Su padre era un buen hombre.
- He made a mistake. - A "mistake."
- Cometió un error. - "Un error".
He had a man killed.
Mandar matar a un hombre.
Why?
¿Por qué?
His political aspirations?
¿Sus aspiraciones políticas?
It wasn't to protect the family image, and he didn't have anyone killed.
No fue para proteger su imagen y no mandó matar a nadie.
He was protecting your mother.
Protegía a su madre.
He didn't care about his image or the campaign, any of that.
A él le daba igual su imagen o la campaña.
He cared about her, and you,
Solo le importaban ella
and in a moment of weakness, he turned to Falcone.
Y en un momento de debilidad recurrió a Falcone.
But he never thought Falcone would kill that man.
Pero nunca pensó que Falcone mataría a ese hombre.
Your father should have known that Falcone would do anything
Su padre debería haber sabido
That's who Falcone is.
Ese es Falcone.
And that was your father's mistake.
Y ese fue el error de su padre.
But when Falcone told him what he'd done,
Y, cuando Falcone le contó lo que había hecho,
your father was distraught.
su padre quedó consternado.
He told Falcone he was going to the police,
Le dijo a Falcone que iba a ir a la policía
that he would confess everything.
a confesarlo todo.
And that night,
Y esa noche
your father and your mother were killed.
mataron a su madre y a su padre.
It was Falcone?
¿Fue Falcone?
On, I wish I knew for sure.
Ojalá tuviera la certeza.
Or maybe it was some random thug on the street
A lo mejor fue un delincuente que pasaba por allí
who needed money, got scared, and pulled the trigger too fast.
y necesitaba el dinero, se asustó y apretó el gatillo.
If you don't think I've spent every day searching for that answer...
Bien sabe Dios que he dedicado
It was my job to protect them. Do you understand?
Era mi trabajo protegerlos, ¿entiende?
I know you always blamed yourself.
Sé que siempre se ha culpado.
You were only a boy, Bruce.
Usted solo era un niño, Bruce.
I could see the fear in your eyes,
Yo veía el temor en sus ojos,
but I didn't know how to help.
pero no sabía cómo ayudarle.
I could teach you how to fight,
Podía enseñarle a pelear,
but I wasn't equipped to take care of you.
pero no estaba preparado para ocuparme de usted.
You needed a father.
Necesitaba un padre.
And all you had was me.
Y solo me tenía a mí.
I'm sorry.
Lo siento.
Don't be sorry, Alfred.
No lo sientas, Alfred.
God.
Dios.
I never thought I'd feel fear like that again.
Nunca pensé que volvería a experimentar este temor.
I thought I'd mastered all that.
Creía que lo tenía controlado.
I mean,
Yo...
I'm not afraid to die.
no tengo miedo a la muerte.
I realize now there's something
Pero ahora entiendo que hay algo...
I haven't got past.
que no he superado.
This fear...
El temor...
of ever going through any of that again.
a volver a pasar por eso.
Of losing somebody I care about.
A perder a un ser querido.
Hey.
Hola.
I saw the signal. That's not you?
He visto la señal.
I thought it was you.
Creía que habías sido tú.
- I found him! - I see that.
- ¡Lo he encontrado! - Ya lo veo.
He had my shit and my phone.
Tenía mis cosas, mi móvil.
She left a message the night they took her.
Ella me dejó un mensaje esa noche. Me llamó.
She got my gun!
¡Tiene mi arma!
- Shut up! - Put the gun down.
- ¡Cállate! - Baja el arma.
I'm telling you, God damn it! She called me!
¿Me has oído, joder? ¡Me llamó!
Hey! Get back here!
¡Vuelve aquí!
Where you going? Come back here!
¿Dónde vas? ¡Ven aquí!
You're scaring her.
¡La estás asustando!
I'm sorry, Mr. Falcone.
Perdón, señor Falcone.
Please, please, please.
Por favor, no me hagan nada.
Hey, don't be scared. Come here.
No tengas miedo.
Now let me ask you again.
Te lo volveré a preguntar.
- What did Mitchell tell you? - No, nothing. He...
- ¿Qué te ha contado Mitchell? - Nada.
Don liked to talk. I know that.
Don se iba de la lengua. Lo sé.
Especially to pretty girls like you.
Especialmente con las chicas guapas como tú.
That's why I made him take your passport...
Por eso le pedí que te quitara el pasaporte
until we could have this little conversation.
hasta que tuviéramos esta conversación.
All I want to do is get out of here, okay?
Solo quiero irme de aquí.
You'll never hear from me again, nobody will. Please, please...
No volverán a saber nada de mí. Nadie.
We're gonna get you out of here, I promise.
Vamos a dejarte ir, te lo prometo.
But first, I gotta know...
Pero antes tengo que saberlo.
What did he tell you?
¿Qué te ha contado?
He just said they all made a deal with you.
Que todos habían hecho un trato con usted.
He told you about that, huh?
Eso te ha contado, ¿eh?
The deal.
Un trato.
He said you gave some information on some drops thing
Y que usted le dio información sobre algo referente al drop.
and that's how he became mayor.
Y que por eso llegó a alcalde.
He said you were a very important man.
Me dijo que usted era muy importante.
Right.
Ya.
Just take it easy.
Tranquila.
Jesus, he's strangling her.
Joder, la estranguló.
Rata Alada.
Rata alada.
A falcon has wings too.
Un halcón también tiene alas.
Falcone is the rat?
¿Falcone es la rata?
Falcone works for you guys?
¿Falcone trabaja para vosotros?
The mayor? The DA?
¿El alcalde? ¿El fiscal?
No.
No.
We work for him.
Nosotros trabajamos para él.
Everybody does.
Todos.
How?
¿Cómo?
Through Renewal.
Con lo de la Renovación.
Renewal is everything.
La Renovación es todo.
- The Renewal Fund? - Yeah.
- ¿El Fondo de Renovación? - Sí.
After Thomas Wayne died, they all went after it like vultures.
Al morir Thomas Wayne, todos fueron a por él como buitres.
The mayor, Falcone, Maroni. Everyone got in on it.
El alcalde, Falcone, Maroni, todos.
It was perfect for making bribes, laundering money.
Era perfecto para los sobornos, el blanqueo de dinero...
A huge charitable fund with no oversight.
Un fondo benéfico que nadie supervisaba. Todos metían mano.
But Falcone wanted more.
Pero Falcone quería más.
So he orchestrated a play to take Maroni down big.
Y orquestó un plan para eliminar a Maroni de una vez por todas.
He'd rat out his drops operation,
Él nos informaría de todos sus pases de drop ,
make the careers of everybody that went after him,
impulsaría las carreras de los que fueran a por él
then install them all as his puppets.
y se convertirían en sus marionetas.
You think this goddamn election matters?
¿Creéis que importan una mierda las elecciones?
Falcone's the mayor.
Falcone es el alcalde.
He's been the mayor for the last 20 years.
Lleva siendo el alcalde veinte años.
Come on, Vengeance.
Vamos, Venganza.
Let's go kill that son of a bitch.
Vamos a cargarnos a ese hijo de puta.
- This creep too. Let's finish this. - Oh, God!
Y a este mierda. Acabemos con esto.
No!
¡No!
We'll get him.
Acabaremos con él.
- But not that way. - There is no other way!
- Pero así no. - ¡No hay otra forma!
He owns the city!
¡La ciudad es suya!
Cross that line...
Si cruzas esa línea,
you'll become just like him.
te convertirás en lo mismo que él.
Listen to me.
Escúchame.
Don't throw your life away.
No arruines tu vida.
Don't worry, honey.
No te preocupes, cielo.
I got nine of 'em.
Tengo siete.
Oh, God!
¡Dios mío!
She won't get out of there alive.
No saldrá de ahí con vida.
And if she kills Falcone, we may never find the Riddler.
Y, si mata a Falcone, nunca encontraremos a Enigma.
I have to stop her.
Tengo que detenerla.
Don't you mean "we"?
Querrás decir "tenemos".
I gotta do this my way.
Tengo que hacer esto a mi manera.
And then what?
¿Y luego qué?
We do what Riddler said.
Haremos lo que dice Enigma.
Bring the rat into the light.
Sacar a la rata a la luz.
Can you tell Mr. Falcone I'd like to come up?
¿Le dices al señor Falcone que quiero subir?
He ain't seein' nobody tonight.
No quiere visitas hoy.
Tell him it's about Annika.
Dile que es por Annika.
Look who it is, huh?
Mira quién está aquí.
- Sorry to bother you. - Nah. It's fine, beautiful.
- Siento molestarle. - Tranquila, preciosa.
I was just hoping I could talk to you for a minute?
Solo quería hablar con usted un segundo.
Absolutely.
Faltaría más.
Alone?
¿A solas?
I'm just so worried.
Estoy tan preocupada.
I don't know where she is.
No sé dónde está.
And I know that you're a very important man.
Y sé que usted es un hombre muy importante.
I was hoping that maybe you could help me find her...
He pensado que tal vez podría ayudarme a encontrarla.
because she's been gone so long, I'm beginning to...
Lleva tanto tiempo desaparecida. Empiezo a...
I'm sorry.
Lo siento.
It's okay.
Tranquila.
- I'm so sorry. - I understand. Here.
- Lo siento. - Lo entiendo. Ten.
No, that's okay, I have a tissue.
Gracias, tengo un pañuelo.
Mr. Falcone?
¿Señor Falcone?
Vinnie! Didn't I tell you?
¡Vinnie! ¿Qué te he dicho?
I'm sorry, Mr. Falcone. I really think you're gonna want to see this.
Lo siento, señor Falcone. Pero creo que querrá verlo.
I'm sorry, beautiful.
Lo siento, guapísima.
I'll be right back.
Ahora vengo.
Holy shit.
Joder.
That recording, provided to GC-1
La grabación ha sido facilitada a la GC1
by Lieutenant James Gordon of the Gotham PD.
por el teniente James Gordon de la Policía de Gotham.
And we should warn you, the contents are extremely graphic
Y les avisamos, el contenido es extremadamente gráfico
and some of you may find it disturbing.
y podría herir su sensibilidad.
He just said they all made a deal with you.
Que todos habían hecho un trato con usted.
He told you about that, huh?
Eso te ha contado, ¿eh?
The deal.
Un trato.
He said you gave some information on some drops thing
Y que usted le dio información sobre algo referente al drop.
and that's how he became mayor.
Y que por eso llegó a alcalde.
He said you were a very important man.
Me dijo que usted era muy importante.
Right.
Ya.
Okay.
Vale.
Revelations of Mr. Falcone's secret role
La revelación del papel secreto del señor Falcone
as a mafia informant...
como informante de la mafia...
Hey, Dad.
Hola, papá.
What?
¿Qué?
I'm Maria Kyle's kid.
Soy la hija de Maria Kyle.
You remember her?
¿Te acuerdas de ella?
Yeah.
Sí.
Just put down the gun, honey.
Baja el arma, cielo.
This is for my mother.
Esto es por mi madre.
I see him!
¡Lo veo!
You don't think this hurts me?
¿Crees que no me duele?
My own flesh and blood, huh?
Sangre de mi sangre.
You made me do this.
Tú me has obligado.
Just like your mother.
Igual que tu madre.
He has to pay!
¡Tiene que pagarlo!
You don't have to pay with him.
Pero tú no.
You paid enough.
Bastante has pagado ya.
Jesus.
Joder.
Look at you, man. What do you think this is?
Mírate. ¿Qué crees que es esto?
You think you're gonna scare me with that mask and that cape?
¿Crees que me das miedo con esa máscara y esa capa?
I'm gonna start crying,
¿Que voy a romper a llorar y que voy a confesar un gran secreto?
Let me tell you something.
Te diré algo.
Whatever I know, whatever I've done,
Todo lo que sé,
it's all going with me to my grave.
se irá conmigo
What, are you with Zorro over here?
¿Estás de parte del Zorro?
Don't you know you boys in blue work for me?
¿No sabes que los polis trabajáis para mí?
I guess we don't all work for you.
Supongo que no todos.
You have the right to remain silent.
Tiene derecho a permanecer en silencio.
Anything you say can and will be used against you in a court of law.
Cualquier cosa que diga podrá ser usada en su contra ante un tribunal.
You have the right to an attorney.
Tiene derecho a un abogado.
If you cannot afford one,
Si no puede permitírselo, se le asignará uno de oficio.
Do you understand these rights?
¿Le han quedado claros sus derechos?
Do you understand?
¿Le han quedado claros?
Yeah.
Sí.
I'll see you when I walk out.
Nos veremos cuando salga.
With these rights in mind,
Teniendo en cuenta sus derechos, ¿quiere añadir...?
Goddamn rat.
Puta rata.
What'd you say?
¿Qué has dicho?
Enjoy your night at Blackgate, Carmine.
Que te lo pases bien esta noche en Blackgate.
Probably be your last.
Probablemente sea la última.
Oh-ho. So you're a big man now, Oz?
Conque ahora eres un pez gordo, ¿eh, Oz?
Maybe I am.
Puede.
Really, Oz?
¿En serio, Oz?
Because to me, you were always just a gimp in an empty suit.
Para mí siempre has sido un lisiado vestido como un fantoche.
I'll spray paint your ass!
¡Te voy a dejar como un colador!
What are you doing? It wasn't me!
¿Qué hacéis? ¡Yo no he sido!
I didn't shoot! I didn't shoot!
¡Yo no he disparado!
Get your hands off of me!
¡Soltadme!
"Bring him into the light.
"Sácala a la luz
And you'll find where I'm at."”
y descubrirás dónde me ubico".
There!
¡Ahí!
The shots came from up there!
¡Los disparos venían de ahí arriba!
It's Riddler.
Enigma.
Gage, on me.
Gage, conmigo.
Martinez, around back. Nobody gets in there, nobody gets out!
Martínez, a la parte de atrás. ¡Que no entre ni salga nadie!
He's gone.
Ha escapado.
He's been here this whole time.
Ha estado todo el tiempo aquí.
- Lieutenant. Martinez. - Yeah?
- Teniente. Martínez. - ¿Qué?
Lieutenant, we got a witness here,
Teniente, tenemos un testigo.
says she saw someone coming down the fire escape right after the shot.
Dice que ha visto a alguien bajar tras los disparos.
She said he went into the corner diner.
Dice que ha entrado en la cafetería.
The guy's sitting by himself at the counter, right now.
Está sentado solo en la barra.
Police! Hands up!
¡Policía! ¡Manos arriba!
He said put your goddamn hands up, you son of a bitch.
¡Ha dicho "manos arriba", hijo de puta!
I just ordered a slice of pumpkin pie.
He pedido tarta de calabaza.
Stay still!
¡Quieto!
Now!
¡Vamos!
Which one is you?
¿Cuál de los dos eres?
You tell me.
Dímelo tú.
Let's go, pencil-neck.
Andando, canijo.
Get that son of a bitch out of here!
¡Llevaos a este hijo de puta!
Where even murdered mayor Don Mitchell, Jr.'s wife and son
...donde incluso la mujer y el hijo del asesinado alcalde
have gathered in an emotional show of city unity.
se han reunido en una emotiva demostración de unidad ciudadana.
Our Dan O'Neil is live inside Reál's headquarters right now...
Dan O'Neil se encuentra dentro de la sede de Reál...
What are all these diaries?
¿Y todos estos cuadernos?
They're ledgers. He's got thousands.
Son libros de contabilidad. Tiene miles.
He scrawled all over 'em. Rambling, ciphers, codes.
Llenos de garabatos. Mensajes en clave, códigos...
Got something back on one of the IDs.
Tenemos algo de una de las identificaciones.
Edward Nashton. Works at KTMJ.
Edward Nashton. Trabaja en KTMJ.
- He's a forensic accountant. - Accountant?
- Es auditor forense. - ¿Auditor?
Hey, Lieutenant! You really okay with this?
Teniente, ¿le parece bien esto?
What about chain of evidence?
¿Y la cadena de custodia?
You should see this.
Deberías ver esto.
He's wearing gloves.
Lleva guantes.
"Friday, July 16th.
"Viernes, 16 de julio.
My life has been a cruel riddle I could not solve,
Mi vida ha sido un cruel acertijo que no he logrado resolver
suffocating my mind, no escape.
y que ha asfixiado mi mente irremediablemente.
But then, today, I saw it.
Pero hoy lo he visto claro.
A single word on this ledger, sitting on the desk beside me.
Una simple palabra en un cuaderno que estaba en la mesa.
'Renewal.'
Renovación.
The empty promise they sold to me as a child in that orphanage.
La vacua promesa que me vendieron de niño en ese orfanato.
One look inside, and finally I understood.
Lo he abierto y lo he visto claro.
My whole life has been preparing me for this.
La vida me ha estado preparando para esto.
The moment when I would learn the truth.
El momento en el que descubriría la verdad.
When I could finally strike back and expose their lies."
En el que por fin contraatacaría y expondría sus mentiras.
"If you want people to understand,
Si quieres que la gente lo entienda, que lo entienda de verdad,
you can't just give them the answers.
no puedes darle las respuestas.
You have to confront them,
Tienes que torturarla con las preguntas espeluznantes,
just like they tortured me.
como me torturaron a mí.
I know now what I must become."
Ahora sé en lo que debo convertirme".
Jesus.
Joder.
I don't think that rat likes you, man.
Creo que a esa rata no le gustas.
This one's not a rat.
Esto no es una rata.
What is that?
¿Qué es eso?
Some kind of pry tool?
¿Algo para hacer palanca?
Is it a chisel?
¿Es un cincel?
It's a murder weapon.
Es un arma homicida.
He killed Mitchell with it.
Mató a Mitchell con eso.
The edge will match the floorboard impression in the mayor's study.
El filo concordará con la marca en el suelo del despacho del alcalde.
"My confession"?
"¿Mi confesión?".
What's he confessing to? He already told us he killed Mitchell.
¿Qué va a confesar? Ya nos ha dicho que ha matado a Mitchell.
This isn't over.
Esto no ha acabado.
Oh, man. He's been posting all kinds of shit online.
Joder, ha publicado un montón de cosas.
He's got, like, 500 followers. Real fringe types.
Tiene quinientos seguidores. Gente muy radical.
His final post was last night.
La última publicación es de anoche.
Some video. Got a lot of views, but it's password-protected.
Un vídeo. Mogollón de visualizaciones. Pide contraseña.
- Can you get in? - Copying his drive now.
- ¿Puedes entrar? - Estoy copiando el disco.
- Show me the post. - It's right here.
- Enséñame la publicación. - Es esta.
"The Truth Unmasked."
"La verdad desenmascarada".
I think I'm his last target.
Creo que soy su último objetivo.
You?
¿Tú?
Maybe this is all coming to an end.
A lo mejor esto está llegando a su fin.
What is?
¿Qué?
The Batman.
Batman.
Yeah?
¿Sí?
Right.
De acuerdo.
Riddler's asking for you. At Arkham.
Enigma quiere verte.
You're a good cop.
Eres un buen poli.
I told you I'd see you in hell.
Te dije que nos veríamos en el infierno.
What do you want from me?
¿Qué quieres de mí?
"Want"?
¿"Querer"?
If only you knew how long I've been waiting for this day.
Si supieras lo mucho que llevo ansiando este día.
For this moment.
Este momento.
I've been invisible my whole life.
He sido invisible toda mi vida.
I guess I won't be anymore, will I?
Supongo que ya nunca más lo seré.
They'll remember me now.
Ahora me recordarán.
They'll remember both of us.
Nos recordarán a los dos.
Bruce...
Bruce...
Wayne.
Wayne.
You know, I was there that day.
Yo estaba allí ese día.
The day the great Thomas Wayne announced he was running for mayor,
Cuando el gran Thomas Wayne anunció su candidatura a la alcaldía
made all those promises.
e hizo toda esas promesas.
Well, a week later he was dead, and everybody just forgot about us.
Una semana más tarde murió y todos se olvidaron de nosotros.
All they could talk about was poor Bruce Wayne.
Solo hablaban del pobre Bruce Wayne.
Bruce Wayne, the orphan.
Bruce Wayne, el huérfano.
Orphan.
"Huérfano".
Living in some tower over the park isn't being an orphan.
Vivir en una torre con vistas al parque no es ser huérfano.
Looking down on everyone, with all that money.
Mirar por encima del hombro a todos con ese dinero...
Don't you tell me.
Venga ya.
Do you know what being an orphan is?
¿Sabes qué es ser huérfano?
It's 30 kids to a room.
Compartir habitación con 30 niños.
Twelve years old and already a drophead, numbing the pain.
Tener 12 años y ya ser dropainómano para no sentir el dolor.
You wake up screaming with rats chewing your fingers.
Despertarte gritando con ratas mordiéndote los dedos.
And every winter one of the babies die
Ver cómo todos los inviernos muere un bebé
because it's so cold.
por el frío.
But, oh, no.
Pero, no,
Let's talk about the billionaire with the lying, dead daddy
hablemos del multimillonario con su papaíto muerto en el suelo.
because at least the money makes it go down easy.
Con dinero todo es más fácil,
Doesn't it?
¿verdad?
Bruce...
Bruce...
Wayne.
Wayne.
He's the only one we didn't get.
Es el único que nos falta.
But we got the rest of 'em, didn't we?
Pero ya nos hemos ocupado del resto.
All those slick, sleazy, phony pricks.
De todos esos capullos asquerosos corruptos e hipócritas.
God.
Joder.
Look at you.
Mírate.
Your mask is amazing.
Tu máscara es increíble.
I wish you could've seen me in mine.
Ojalá me hubieras visto con la mía.
Ain't it funny??
Tiene gracia.
All everyone wants to do is unmask you, but they're missing the point.
Lo único que la gente quiere es desenmascararte, pero no lo pilla.
You and I both know
Tú y yo sabemos
I'm looking at the real you right now.
que estoy mirando a quien eres en realidad.
My mask allowed me to be myself completely.
Mi máscara me permitía ser yo mismo.
No shame,
Sin miramientos.
no limits.
Sin límites.
Why did you write me?
¿Por qué me escribías?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
All those cards.
Todas esas tarjetas.
I told you,
Ya te lo he dicho.
we've been doing this together. You're a part of this.
Lo hemos hecho juntos. Tú formas parte de esto.
- We didn't do anything together. - We did.
- No hemos hecho nada juntos. - Claro que sí.
What did we just do?
¿Qué acabamos de hacer?
I asked you to bring him into the light, and you did.
La has sacado a la luz, como te pedí.
We're such a good team.
Somos un gran equipo.
We're not a team.
No somos ningún equipo.
I never could have gotten him out of there.
Yo nunca podría haberlo sacado de ahí.
I'm not physical. My strength is up here.
Yo soy cerebral. Mi fuerza está aquí.
I mean, I had all the pieces, I had the answers.
Tenía todas las piezas, las respuestas.
But I didn't know how to make them listen.
Pero no sabía cómo hacer que me escucharan.
You gave me that.
Tú me has dado eso.
I gave you nothing.
Yo no te he dado nada.
You showed me what was possible.
Tú me has enseñado qué es posible.
You showed me all it takes is fear and a little focused violence.
Tú me has enseñado que solo hace falta temor
You inspired me.
Tú me has inspirado.
You're out of your goddamn mind.
Estás como una puta regadera.
What?
¿Qué?
This is all in your head. You're sick, twisted.
Está todo en tu cabeza. Eres un enfermo.
How can you say that?
¿Cómo puedes decir eso?
You think you'll be remembered?
¿Crees que te recordarán?
You're a pathetic psychopath,
Eres un sociópata patético,
- begging for attention. - No.
que mendiga atención.
- You're gonna die alone in Arkham.
Vas a morir solo, en Arkham.
No, no!
¡No!
A nobody!
¡Un don nadie!
This is not how this was supposed to go!
¡Esto no es lo que estaba previsto!
I had it all planned out!
¡Lo tenía todo planeado!
We were gonna be safe here.
¡Estaríamos a salvo aquí!
We could watch the whole thing together.
Contemplaríamos todo desde aquí juntos.
Watch what?
¿Contemplar qué?
Everything!
¡Todo!
It was all there.
Lo tenías delante.
You mean, you didn't figure it out?
¿No lo has visto?
Oh, you're really not as smart as I thought you were.
No eres tan listo como creía.
I guess I gave you too much credit.
Creo que te he sobrestimado.
What have you done?
¿Qué has hecho?
What's black and blue and dead all over?
¿Qué es negro y azul y está kaput?
You.
Tú.
If you think you can stop what's coming...
¿Crees que puedes detener lo que se avecina?
What have you done?
¿Qué has hecho?
What are you doing in here?
¿Qué haces aquí?
Hey, man, I don't think that you should be touching that.
No deberías tocar eso.
Boy, this guy's a real nutjob, huh?
Ese tío está muy zumbado.
Killing Mitchell with a friggin' carpet tool.
Matar a Mitchell con lo de las moquetas.
My uncle's a... He's an installer.
Mi tío es...
You know, it's a... Oh, you know.
En fin, eso es...
It's a tucker.
una espátula para moquetas.
Hey, guys.
Hola,
Uh, thanks for all the comments
gracias por los comentarios
And a special thanks to everyone for the tips on detonators.
y por los consejos sobre detonadores.
Detonators?
¿Detonadores?
I just want to say this will be my last post for a little while, and, uh...
Solo quería deciros que esta será mi última publicación por un tiempo.
What this community has meant to me
Lo que esta comunidad ha significado para mí
these weeks, these months,
estas semanas, estos meses...
let's just say none of us...
Digamos que ninguno de nosotros
is alone anymore. Okay?
volverá a estar solo.
Jesus.
Joder.
Tomorrow's Election Day.
Mañana es día de elecciones.
And Bella Reál will win.
Y Bella Reál va a ganar.
She promised real change.
Ha prometido un cambio real.
But we know the truth, don't we?
Pero ya sabemos la verdad, ¿no?
You've seen Gotham's true face now.
Ya habéis visto la auténtica cara de Gotham.
Together, we've unmasked it.
Juntos la hemos desenmascarado.
Its corruption, its perversion
Su corrupción y perversión
masquerading under the guise of renewal.
bajo la máscara de renovación.
But unmasking is not enough.
Pero desenmascararla no es suficiente.
The day of judgment is finally upon us.
El día del juicio final ha llegado.
And now it is time
Y es el momento...
for retribution.
de saldar cuentas.
I've parked seven vans
He aparcado siete furgonetas
all along the city seawall.
a lo largo del dique.
And on the big night, they will go boom.
Y la gran noche
When the vans blow,
Cuando las furgonetas vuelen por los aires,
the flooding will happen so fast, evacuation will not be an option.
la inundación será tan rápida que la evacuación no será una opción.
Those who are not washed away
Los que no sean arrastrados por el agua
will race through the streets in terror.
correrán despavoridos.
Call Gordon.
Llama a Gordon.
Yeah. Yeah, yeah. Yeah.
Sí.
As breaking news
En cuanto vean la noticia en el Gotham Square Garden,
celebrations will turn to panic,
las celebraciones se teñirán de pánico
as the venue becomes the city's shelter of last resort.
en el que se convertirá en el último refugio de la ciudad.
And that's where all of you come in.
Y ahí es cuando entráis vosotros.
Now, when the time arrives, I will already be unmasked.
Cuando llegue ese momento, ya me habrán desenmascarado.
The pigs will have me in their custody,
La pasma me habrá detenido,
but that's okay.
pero no importa.
Because then it will be your turn.
Porque entonces...
You'll be there, waiting.
Vosotros estaréis ahí,
It's time for the lies to finally end.
Ya es hora de acabar con las mentiras.
False promises of renewal?
¿Falsas promesas de renovación?
Change?
¿Cambio?
We'll give them real, real change now.
Ahora sí que va a haber un cambio real.
We've spent our lives in this wretched place, suffering!
Hemos pasado nuestras vidas en este condenado sitio,
Wondering, "Why us?"
Preguntándonos: "¿Por qué nosotros?".
Now they will spend their last moments wondering,
Ahora pasarán ellos sus últimos momentos preguntándose
why them?
por qué ellos.
I can't get through! The lines are down.
¡No puedo llamar, se ha caído la red!
I'm just trying to get out of town, man!
Solo quiero salir de la ciudad.
Lady, we got bombs going off. The whole city's flooding.
¡Oiga, hay explosiones, la ciudad se está inundando!
You're gonna have to go inside the Garden with everyone else.
Tiene que volver dentro, como todo el mundo.
- Lieutenant, who's in charge? - I really don't know.
- Teniente, ¿quién está al frente? - No lo sé.
We're just trying to get a handle here, sir.
Estamos intentado averiguar qué pasa.
Right. Hey, listen! Quiet!
De acuerdo. ¡Escuchen, silencio!
We got an active situation.
Tenemos un incidente crítico.
We need to sweep the building for explosives
Hay que buscar posibles explosivos y sacar a la alcaldesa.
- Where is she? - I can take you there.
- ¿Dónde está? - Lo llevo.
Come!
¡Vamos!
- If we don't close the doors... - MCU.
Si no cerramos las puertas, vamos a tener serios problemas.
The water's already started to breach.
- El agua está entrando. - ¿No era el último refugio?
Yeah, for a hurricane, but not if the whole seawall comes down.
En caso de huracán, no de derrumbamiento del dique.
I am not gonna let those people die out there.
No voy a dejar que mueran ahí fuera.
All right. I'll go calm down the crowd so we can get everyone in.
Voy a tranquilizarles para que puedan entrar todos.
It's not safe for you here. We need to get you out, Ms. Reál.
Corre peligro, tenemos que sacarla de aquí.
- I'm not going anywhere. - We're under attack, ma'am.
- No pienso irme a ninguna parte. - Es un ataque.
Exactly! That's the problem with this city.
Ese es el problema de esta ciudad,
Everyone's afraid to stand up and do the right thing, but I'm not.
todos tienen miedo de decir "basta" y hacer lo correcto, yo no.
- Excuse me. - Ma'am...
- Perdone. - Señora...
Everyone, everyone, if I could just get your attention.
¡Atención, por favor! ¡Préstenme atención!
Please! I just need your attention!
¡Por favor! ¡Presten atención!
You're okay!
¡Tranquila!
Follow me, sir.
Sígame.
It's done now. It's done.
Ya está.
It's over.
Se acabó.
Take it easy. Easy.
Tranquilo.
Jesus.
Joder.
Who the hell are you?
¿Quién coño eres?
Me?
¿Yo?
I'm Vengeance.
La Venganza.
Wednesday, November 6th.
Miércoles, 6 de noviembre.
The city is underwater.
La ciudad está cubierta por el agua.
The National Guard is coming.
La Guardia Nacional está en camino.
Martial law is in effect...
Se ha decretado la ley marcial.
but the criminal element never sleeps.
Pero el crimen nunca duerme.
Looting and lawlessness will be rampant
Los saqueos y la anarquía imperarán
in the parts of the city no one can get to.
en aquellas zonas de la ciudad inaccesibles.
I can already see things will get worse before they get better.
Ya preveo que no hemos tocado fondo aún.
And some will seize the chance to grab everything they can.
Y que algunos aprovecharán para apropiarse de cuanto puedan.
We will rebuild.
Reconstruiremos
But not just our city.
no solo la ciudad,
We must rebuild people's faith in our institutions,
sino también la fe de los ciudadanos
In our elected officials, In each other.
en los cargos electos,
Together, we will learn to believe in Gotham again.
Juntos aprenderemos a creer en Gotham de nuevo.
I'm starting to see now.
Empiezo a ver ahora
I have had an effect here...
que mis acciones han surtido efecto.
but not the one I intended.
Aunque no el que esperaba.
Vengeance won't change the past,
La venganza no cambiará el pasado,
mine or anyone else's.
ni el mío ni el de nadie.
I have to become more.
Tengo que ir más allá.
People need hope.
La gente necesita tener esperanza,
To know someone's out there for them.
saber que hay alguien ahí.
The city's angry,
La ciudad está enfadada,
scarred,
tiene cicatrices,
like me.
como yo.
Our scars can destroy us.
Nuestras cicatrices pueden destruirnos.
Even after the physical wounds have healed.
Incluso después de que las heridas físicas se hayan curado.
But if we survive them,
Pero, si sobrevivimos a ellas,
they can transform us.
pueden transformarnos.
They can give us the power
Pueden darnos el poder
to endure...
de resistir
and the strength to fight.
y la fuerza para luchar.
We are live. As you can see,
Estamos en directo. Como pueden ver,
the masked vigilante atop Gotham Square Garden
el vigilante se encuentra en el Gotham Square Garden
helping to save the lives
salvando la vida a cientos de víctimas.
And now as first responders desperately scramble to help the injured,
Y mientras se atiende a los heridos,
a mysterious masked man emerges,
el misterioso hombre enmascarado
heroically pulling the victims right through that skylight...
saca heroicamente a las víctimas por la claraboya.
Isn't that just terrible?
¿No es terrible?
Him... raining on your parade like that?
¡Cómo te ha aguado la fiesta!
What is it they say?
¿Cómo es eso que dicen?
"One day you're on top,
"Un día estás en lo más alto,
the next...
y al siguiente...
you're a clown."
eres un payaso".
Well,
Bueno,
Let me tell you, there are worse things to be.
ya te digo que no es lo peor que se puede ser.
You did so well.
Lo has hecho genial.
And you know,
Y ya sabes
Gotham loves a comeback story.
que a Gotham le encantan las reapariciones.
Who are you?
¿Quién eres?
Well, that's the question,
Esa es la gran pregunta,
isn't it?
¿no?
Riddle me this...
Adivina, adivinanza.
"The less of them you have,
"Cuantos menos tienes,
the more one is worth."
más los valoras".
A friend.
Un amigo.
You're leaving.
Te vas.
Jesus.
Joder.
Don't you ever just say hello?
¿No sabes decir "hola"?
Where will you go?
¿Dónde vas?
I don't know. Upstate.
No lo sé.
Bludhaven, maybe.
Blüdhaven tal vez.
Why?
¿Por qué?
You asking me to stay?
¿Me estás pidiendo que me quede?
You know this place is never gonna change.
Tú sabes que este sitio no va a cambiar.
With Carmine gone, it's only gonna get worse for you.
Ahora que Carmine no está, lo vas a tener peor aún.
There's gonna be a power grab.
Querrán hacerse con el poder.
It'll be bloody.
Correrá la sangre.
I know.
Lo sé.
But the city can change.
Pero la ciudad puede cambiar.
It won't.
No lo hará.
I have to try.
Tengo que intentarlo.
It's gonna kill you eventually. You know that.
Al final te costará la vida. Y lo sabes.
Listen.
Escucha.
Why don't you come with me?
¿Por qué no te vienes conmigo?
Get into some trouble.
Nos meteremos en líos.
Knock off some CEO hedge fund types. It'll be fun.
Robaremos a los CEO de unos fondos de inversión. Estará bien.
The bat and the cat.
La gata y el murciélago.
It's got a nice ring.
Suena bien.
Who am I kidding?
¿A quién quiero engañar?
You're already spoken for.
Ya estás comprometido.
You should go.
Vete.
Selina...
Selina.
Take care of yourself.
Cuídate.